Dấu hiệu bế sản dịch
Trong vài ngày đầu sau khi sinh, cơ thể sẽ đẩy ra một lượng máu khá lớn, màu đỏ tươi và trông giống như kinh nguyệt, kèm theo những cục máu đông nhỏ. 10 ngày sau khi sinh, sản dịch loãng dần, chủ yếu là tế bào bạch cầu và tế bào từ niêm mạc tử cung. Những ngày sau đó, sản dịch sẽ tiết ít dần trước khi hết hoàn toàn sau 2 – 4 tuần. Một số trường hợp tiếp tục ra dịch sản trong vài tuần tiếp theo, tối đa 45 ngày sau sinh. Quá trình trên diễn ra ở những sản phụ có sản dịch bình thường. Nhưng nếu bạn thấy mình xuất hiện các triệu chứng bất thường dưới đây, hãy nghĩ tới hiện tượng bế tắc sản dịch phụ khoa : Sản dịch chảy rất ít, có mùi hôi vì bị nhiễm trùng Căng tức vùng hạ vị, thỉnh thoảng có cơn đau âm ỉ Có cục cứng ở bụng, cảm nhận rõ khi sờ Nhiệt độ cơ thể tăng cao Cổ tử cung đóng kín, đau khi ấn đáy tử cung