Các triệu chứng của bệnh thần kinh ngoại biên
Mỗi dây thần kinh trong hệ thống ngoại vi có một chức năng riêng biệt, vì vậy các triệu chứng của bệnh sẽ phụ thuộc vào từng dây thần kinh ngoại vi bị ảnh hưởng. Dây thần kinh được phân loại thành:(3) Các dây thần kinh cảm giác nhận cảm giác, chẳng hạn như nhiệt độ, đau, rung hoặc chạm, từ da. Các dây thần kinh vận động kiểm soát chuyển động của cơ. Các dây thần kinh hỗn hợp vừa chi phối vận động vừa chi phối cảm giác Các dây thần kinh tự chủ/ dây thần kinh thực vật kiểm soát các chức năng như huyết áp, mồ hôi, nhịp tim, tiêu hóa và chức năng bàng quang. Theo đó, các triệu chứng của bệnh thần kinh ngoại biên có thể bao gồm: Cảm giác đeo “găng tay” hoặc “mang vớ”. Cảm giác bỏng rát hoặc đau buốt Nhức nhối hoặc đau như điện giật khi bị kích thích vùng da Khó ngủ vì mỏi chân và đau chân Mất thăng bằng và phối hợp động tác. Yếu cơ Co cứng/ co giật cơ Khó khăn khi đi bộ hoặc cử động cánh tay Đổ mồ hôi bất thường Bất thường về huyết áp hoặc mạch nhanh chậm Da khô, xanh nhạt Các triệu chứng như yếu chi như không thể cầm vật gì được, cảm giác bàn chân bì bì hay không nhận biết khi tiếp xúc đất hay mang dép rớt và cảm thấy đau như bị dao đâm hoặc bỏng ở bàn tay, bàn chân, có thể là các dấu hiệu và triệu chứng phổ biến của bệnh thần kinh ngoại biên.