Triệu chứng bệnh tay chân miệng
Mặc dù bệnh tay chân miệng ở trẻ có thể được gây ra bởi nhiều chủng virus khác nhau, tuy nhiên các triệu chứng ban đầu của bệnh gần như giống nhau, dễ gây nhầm lẫn với các bệnh khác như: sốt nhẹ, mệt mỏi, chán ăn. Dựa trên lâm sàng có thể chia thành 4 giai đoạn nhận biết đặc trưng của bệnh tay chân miệng: Giai đoạn 1: Giai đoạn ủ bệnh, diễn ra từ 3-7 ngày, trẻ mắc bệnh thường không có biểu hiện cụ thể. Giai đoạn 2: Giai đoạn khởi phát, diễn ra từ 1- 2 ngày sau thời gian ủ bệnh, trẻ bắt đầu xuất hiện các biểu hiện cụ thể như sốt nhẹ, đau họng, biếng ăn, quấy khóc, đau rát răng miệng, biếng ăn, tiêu chảy, … Lưu ý: Nếu trẻ sốt cao liên tục hoặc sốt kéo dài trên 2 ngày, rất có thể là dấu hiệu của biến chứng viêm não ở trẻ. Trẻ phát ban ở tay, chân, miệng khi mắc bệnh. Giai đoạn 3: Giai đoạn toàn phát, kéo dài từ 3 – 10 ngày, các triệu chứng của bệnh có biểu hiện rõ ràng hơn, đặc trưng bởi tình trạng lở loét miệng và phát ban dạng sẩn hồng ban phỏng nước. Lở loét miệng: Sau khoảng một hoặc hai ngày sau khi bắt đầu sốt, trẻ sẽ xuất hiện những nốt ban như những chấm đỏ nhỏ ở phía trong miệng, trên đầu lưỡi, hay vòm miệng… Các nốt ban này nhanh chóng trở thành bóng nước (2-3mm), dễ vỡ và loét ra gây đau khi nuốt, chảy nước dãi nhiều hơn bình thường và khiến trẻ biếng ăn. Phát ban trên da: Đây là tình trạng bề mặt da xuất hiện những chấm tròn đỏ phẳng hoặc gồ, dạng phỏng nước, tập trung chủ yếu ở lòng bàn tay, lòng bàn chân, đầu gối, khuỷu tay, và mông. Đặc điểm của các sang thương da này là thường không ngứa, không đau và đa số không để lại sẹo khi lành. Ngoài ra, các nốt mụn lở, rộp da có thể xuất hiện ở vùng mông của trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ. Các biến chứng về hô hấp, thần kinh, tim mạch như rối loạn tri giác, mê sảng, co giật,… thường sẽ xuất hiện vào ngày thứ 2 -5 của giai đoạn này. Giai đoạn 4: Giai đoạn lui bệnh (thường vào ngày thứ 7 từ lúc khởi bệnh), trẻ sẽ dần khỏe mạnh và phục hồi nếu không có những biến chứng nguy hiểm. Thạc sĩ, bác sĩ Lê Phan Kim Thoa cho biết: “Trong một số trường hợp bệnh tay chân miệng khi có những diễn biến nặng hơn, sẽ đi kèm những triệu chứng cảnh báo như sốt cao không hạ, trẻ giật mình, tim đập nhanh, khó thở, tay chân run rẩy, da nổi vằn, bị kích thích, quấy khóc liên tục, co giật, yếu chi, nôn ói liên tục, thở mệt… Khi đó, bố mẹ cần đưa trẻ đến ngay cơ sở y tế gần nhất để tiến hành điều trị kịp thời”.