Triệu chứng bệnh đậu mùa khỉ
Các triệu chứng xuất hiện đầu tiên khi một người mắc bệnh đậu mùa khỉ bao gồm: Sốt (thường là triệu chứng bệnh đầu tiên) Đau đầu dữ dội Đau mỏi lưng và các cơ Ớn lạnh Mệt mỏi uể oải Nổi hạch Sau khi có biểu hiện sốt, người bị bệnh đậu mùa khỉ có thể bị phát ban sau đó từ 1 đến 3 ngày. Các dấu phát ban có thể xuất hiện ở: Trên khắp gương mặt (95% bệnh nhân mắc bệnh đậu mùa khỉ đều phát ban trên mặt) Lòng bàn tay, bàn chân (tỷ lệ phát ban ở lòng bàn tay, bàn chân cũng tương đối cao, lên đến khoảng 75%) Miệng Mắt (bao gồm cả giác mạc và kết mạc) Cơ quan sinh dục Đậu mùa khỉ là gì? Các nốt phát ban trên cơ thể người bệnh đậu mùa khỉ thường xuất hiện nhiều ở đâu? Các nốt phan ban ban đầu chỉ hơi sần trên bề mặt da và sau đó phát triển nghiêm trọng hơn, trở thành mụn nước, sưng to rồi dần chuyển sang mụn mủ rồi mới khô lại, đóng vảy và xẹp xuống. Thông thường, các triệu chứng bệnh đậu mùa khỉ sẽ kéo dài từ 2 đến 4 tuần rồi tự khỏi, người bệnh không cần thực hiện các biện pháp điều trị đặc biệt.