Triệu chứng bệnh mù màu dễ nhận biết
Triệu chứng, dấu hiệu nhận biết bệnh là nhìn thấy màu sắc không giống với mọi người. Các triệu chứng mù màu có thể từ nhẹ đến nặng. Ở mức độ nhẹ, người bệnh có thể không biết mình bị mù màu. Phụ huynh chỉ nhận biết con mắc bệnh khi trẻ đang học về màu sắc [3]. Một số dấu hiệu nhận biết người mù màu: Người bệnh không thể phân biệt được một số màu sắc nhất định. Các màu khác vẫn phân biệt được. Ở mức độ nhẹ, người mù màu gặp khó trong việc phân biệt xanh lá – đỏ, xanh dương – vàng. Mức độ nặng không phân biệt được các loại màu sắc với nhau. Nghiêm trọng hơn, người bệnh có thể không nhìn thấy bất kỳ màu nào, chỉ nhìn thấy mọi thứ trong sắc thái của màu xám (hội chứng rối loạn thị giác di truyền – achromatopsia Ước tính trên thế giới, cứ 30.000 người có 1 người mắc phải hội chứng trên [4]. Dùng sai màu khi vẽ. Đau đầu, đau mắt khi nhìn vào màu. Ngay khi có những dấu hiệu mù màu, nên đến bác sĩ chuyên khoa mắt để được thăm khám, tư vấn điều trị kịp thời.