Các dấu hiệu thường thấy của hở van tim
Bệnh hở van tim có triệu chứng khá đa dạng, phụ thuộc vào mức độ hở của van tim. Với hở van mức độ 1/4, người bệnh gần như không có triệu chứng, rất khó phát hiện. Vì vậy, tình trạng này còn gọi là hở van sinh lý, thường ít gây ảnh hưởng tới sức khỏe. Từ hở van mức độ 2/4 thì người bệnh có thể gặp những triệu chứng như: Khó thở, đặc biệt là khi nằm hay hoạt động mạnh, có thể có cơn khó thở về đêm. Mệt mỏi kéo dài liên tục ngay cả khi không hoạt động (giảm khả năng gắng sức). Tim đập nhanh, đánh trống ngực liên tục ngay cả khi không hoạt động. Ho khan, nhất là về đêm. Không nằm thấp đầu được. Choáng ngất. Phù mắt cá chân hoặc bàn chân. Đau ngực, khó thở là những triệu chứng điển hình cảnh báo tình trạng van tim bị hở Người bệnh hở van mức độ 2/4 ở giai đoạn đầu thường không thấy những biểu hiện rõ ràng. Khi mức độ hở van tăng lên 3/4, bệnh tiến triển qua nhiều năm, thường sẽ xuất hiện triệu chứng hoặc biến chứng như suy tim, rối loạn nhịp tim,… Nguy cơ suy tim ở người bệnh hở van ở mức 4/4 thường cao hơn so với 3 mức độ còn lại. Ngoài ra, bệnh nhân ở mức độ này còn có thể bị rối loạn nhịp tim, phù phổi, sốc tim…