Triệu chứng thường gặp
“Người mắc Covid-19 sau khi khỏi bệnh đối diện nguy cơ tắc mạch toàn thân, một trong số đó là nguy cơ mắc bệnh tắc tĩnh mạch võng mạc với các triệu chứng từ mơ hồ đến rõ ràng, bao gồm hiện tượng mờ hoặc mất thị lực (không gây đau) và thường xảy ra ở một mắt”, ThS.BS Phạm Huy Vũ Tùng – BVĐK Tâm Anh TP.HCM, chia sẻ. Lúc đầu, tình trạng mờ hoặc mất thị lực có thể nhẹ, nhưng diễn tiến có thể nặng hơn trong vài giờ hoặc vài ngày sau đó. Đôi khi mất thị lực hoàn toàn gần như diễn ra ngay lập tức. Nếu những triệu chứng này xảy ra, điều quan trọng, người bệnh nên đi khám bác sĩ chuyên khoa Mắt càng sớm càng tốt. Tắc tĩnh mạch võng mạc thường gây ra tổn thương vĩnh viễn cho võng mạc, thậm chí mất hẳn thị lực. Đây cũng là nguyên nhân gây ra các vấn đề về mắt khác.