Triệu chứng thường gặp
Triệu chứng có thể khác nhau ở mỗi bệnh nhân, tuy nhiên một số triệu chứng lâm sàng thường gặp nhất là: Giai đoạn đầu có thể có mệt mỏi kéo dài không rõ nguyên nhân. Giai đoạn toàn phát: sốt dai dẳng, đau mỏi toàn thân, đau đầu. Đau các khớp xương, đau cơ,… Sưng nóng ở các khớp, tràn dịch khớp,… Nếu không được can thiệp điều trị kịp thời, các triệu chứng bệnh tự miễn ngày càng trở nên phức tạp hơn. Nhiều trường hợp xương khớp biến dạng cong vẹo hoặc phì đại, ảnh hưởng đến khả năng cầm nắm và đi lại của người bệnh, thậm chí có nguy cơ tàn phế suốt đời và có những biến chứng nguy hiểm.