Các triệu chứng bệnh Moyamoya
Bệnh Moyamoya nếu không được điều trị kịp thời sẽ có nguy cơ xuất huyết hoặc đột quỵ não. Không những vậy, bệnh có ở tuổi trẻ nên nguy cơ dẫn đến chậm phát triển trí tuệ và các tổn thương thần kinh mạn. Một số triệu chứng của bệnh như: Nhức đầu Chóng mặt Suy giảm cảm giác Yếu sức cơ Có các vận động không tự chủ Rối loạn về giọng nói Co giật động kinh Liệt ở một chi hoặc một bên của cơ thể Các triệu chứng nặng, xuất hiện đột ngột có thể là: (2) Cơn thiếu máu cục bộ thoáng qua tái diễn nhiều lần (TIA hoặc “đột quỵ nhỏ”). Đột quỵ do thiếu máu cục bộ (do tắc nghẽn mạch não) hoặc đột quỵ xuất huyết (chảy máu não). TIA, đột quỵ và xuất huyết nội sọ là những cấp cứu thần kinh cần được điều trị ngay. Tư duy và trí nhớ giảm sút do đột quỵ và chảy máu nhiều lần.