Dấu hiệu xốp xơ tai
Thống kê cũng cho thấy đa số người bị xốp xơ tai đều có những biểu hiện bất thường về thính lực ở độ tuổi 30-40. Tình trạng này có thể gây ảnh hưởng cho một hoặc cả hai tai. Các triệu chứng bệnh xốp xơ tai có thể khó phân biệt với các nguyên nhân gây mất thính giác khác. Thường gặp nhất là các triệu chứng sau: Tình trạng nghe kém ngày nặng hơn theo thời gian; Càng khó nghe hơn khi gặp những âm thấp, sâu và thì thầm; Nói nhỏ, khẽ khàng vì cảm thấy giọng mình to; Cảm thấy dễ nghe hơn khi có tiếng ồn xung quanh (sự khác biệt so với các loại mất thính lực khác); Cảm thấy ù tai (nghe âm thanh vo ve, ù ù như phát ra từ bên trong tai); Xuất hiện cơn chóng mặt.(2) Bệnh xốp xơ tai thường xảy ra ở nhóm người trẻ, tỷ lệ nữ mắc bệnh cao gấp 2 lần so với nam giới