Dấu hiệu của bệnh rận mu thường gặp
Triệu chứng của bệnh rận mu xuất hiện sau khi mắc khoảng 5 ngày, phổ biến nhất là cảm giác ngứa dữ dội ở vùng mu do cơ thể phản ứng với vết cắn của rận. Thế nhưng, một số người không nhận thấy hoặc nghĩ rằng bị phát ban…(2) Các triệu chứng của bệnh rận mu ở da vùng kín bao gồm: Ngứa nhiều ở vùng sinh dục. Phát hiện những con rận siêu nhỏ ở vùng lông mu bằng cách nhìn kỹ hoặc có thể cần dùng kính lúp. Rận mu có màu nâu xám hoặc trắng xám và trông giống như những con cua nhỏ. Màu sắc của rận mu sẽ sẫm hơn khi chúng hút đầy máu. Những người mắc bệnh rận mu sẽ tìm thấy trứng rận nằm ở phần chân của lông mu. Trứng rận mu rất nhỏ, có hình bầu dục, màu trắng hoặc vàng và nằm theo từng cụm. Các nốt màu xanh xuất hiện trên vùng da bị rận mu cắn. Sốt nhẹ, khó chịu hoặc mệt mỏi. Xuất hiện các đốm màu nâu hoặc đỏ sẫm bên trong quần lót (phân của rận mu).