Bệnh sán lá gan có triệu chứng như thế nào?
Biểu hiện thông thường của người mắc bệnh sán lá gan là đau vùng thượng vị hay vùng hạ sườn phải (khi mắc sán lá gan lớn) và gan sưng to dần, kèm đau bụng nếu nhiễm sán nhiều (khi mắc sán lá gan nhỏ). Bất cứ ai cũng có thể bị nhiễm sán lá gan sau khi nuốt phải ấu trùng. Trong một số trường hợp, người bị nhiễm sán lá gan có thể không bao giờ cảm thấy mình bị bệnh hoặc những dấu hiệu nhiễm trùng. Các triệu chứng nhiễm sán có thể khác nhau tùy vào giai đoạn nhiễm trùng. Một số người bệnh, triệu chứng có thể xuất hiện trong giai đoạn đầu khi sán lá gan di chuyển vào ruột, gan và khoang bụng.‌ Cũng có trường hợp gặp các triệu chứng trong giai đoạn sau khi sán lá gan đã đi chuyển đến ống mật. Hai triệu chứng phổ biến của giai đoạn này là tắc nghẽn và viêm ống dẫn mật. Ngoài ra, người nhiễm sán lá gan cũng có thể xuất hiện một số triệu chứng khác bao gồm: gan to, tăng bạch cầu ái toan, ngứa, sốt, ớn lạnh, khó chịu, đau bụng…