Triệu chứng của bệnh viêm cơ tim là gì
Các chuyên gia cho biết, viêm cơ tim có những biểu hiện rất đa dạng, nhưng có thể chia bệnh thành 3 nhóm chính sau: Nhóm không có triệu chứng: Một số trường hợp mắc viêm cơ tim nhưng những biểu hiện không rõ ràng, thậm chí không có biểu hiện gì khiến cho bệnh nhân khó phát hiện những thay đổi trong cơ thể. Từ đó, bệnh diễn biến âm thầm, đến khi phát hiện thì bệnh đã trở nên nghiêm trọng, cơ tim có thể bị phì đại. Người mắc viêm cơ tim có biểu hiện đau tức ngực. Nhóm có triệu chứng điển hình: Một số đối tượng lại xuất hiện những thay đổi bất thường và rất điển hình. Ở thời kỳ khởi phát như sốt cao, đau nhức đầu, mỏi cơ, chảy nước mắt, nước mũi, tiêu chảy, khó thở và ăn uống kém. Tình trạng này khó thở có thể tăng lên sau 1,2 ngày, kèm theo đó là hiện tượng đau ngực, đánh trống ngực và đau tức vùng gan. Nhóm có triệu chứng nghiêm trọng: Bệnh nhân co tình trạng sốc tim, mạch đập nhanh nhỏ, huyết áp tụt hoặc không đo được, da người bệnh tái. Triệu chứng nặng dần, bệnh nhân không đáp ứng điều trị và dễ dẫn tới tử vong.