Triệu chứng viêm gan
Ở giai đoạn đầu, viêm gan thường không có triệu chứng rõ ràng, nếu có thường biểu hiện triệu chứng tương tự nhiễm cúm đối với viêm gan virus, viêm gan do gan nhiễm mỡ giai đoạn đầu hầu như không có triệu chứng. Những bệnh nhân tổn thương gan cấp do nấm, thực phẩm, thuốc, rượu bia thường biểu hiện lâm sàng rầm rộ hơn liên quan chủ yếu đến đường tiêu hóa như nôn ói, đau bụng, tiêu chảy. Tuy nhiên, người bệnh nên thăm khám bác sĩ ngay khi phát hiện các dấu hiệu dưới đây:(2) Sốt, mệt mỏi Chán ăn Buồn nôn Đau bụng Đau cơ khớp Vàng mắt vàng da Mẩn ngứa phát ban, xuất hiện các mảng bầm tím bất thường Nước tiểu vàng sẫm… Thiếu tập trung, người mơ màng