Các triệu chứng của bệnh viêm loét dạ dày
Đau thượng vị là triệu chứng phổ biến nhất của viêm loét dạ dày Triệu chứng của viêm loét dạ dày rất đa dạng. Trong đó, triệu chứng phổ biến nhất là cảm giác nóng rát, cồn cào và đau ở vùng bụng trên rốn (đau vùng thượng vị). Thông thường, cơn đau sẽ dữ dội hơn khi dạ dày trống, không chứa thức ăn. Tùy vào mức độ bệnh mà cơn đau có thể kéo dài từ vài phút đến vài giờ. Các dấu hiệu và triệu chứng phổ biến khác của bệnh bao gồm: Đầy hơi, khó tiêu Buồn nôn hoặc nôn Dễ cảm thấy no khi ăn hoặc không muốn ăn vì cơn đau Ợ hơi, ợ chua hoặc trào ngược axit Khó ngủ, ngủ không ngon giấc Cơ thể mệt mỏi, suy nhược Đi cầu phân đen hoặc máu Sụt cân. Nếu có bất cứ triệu chứng nào kể trên, bạn nên trao đổi với bác sĩ. Các triệu chứng ban đầu có thể nhẹ, nhưng nếu không được điều trị kịp thời, chúng có thể trầm trọng hơn và ảnh hưởng đến cuộc sống của người bệnh.