Triệu chứng thường gặp
Các dấu hiệu của bệnh tim bẩm sinh có tím thường xuất hiện trong vài tuần đầu tiên sau sinh nhưng có thể không được chú ý cho đến khi trẻ lớn hơn. Triệu chứng chính của bệnh lý tim bẩm sinh tím là màu xanh của môi, ngón tay và ngón chân trẻ do hàm lượng oxy trong máu thấp. Hiện tượng này có thể xảy ra khi trẻ đang nghỉ ngơi hoặc hoạt động. Ngoài ra, một số trẻ có vấn đề về hô hấp (khó thở), trong đó các triệu chứng như: Thở gấp Da xám Đau ngực và ngất Mắt hoặc mặt sưng húp Luôn trong trạng thái mệt mỏi Tăng cân chậm Đổ mồ hôi hoặc quấy khóc trong khi bú Mạch yếu