Các triệu chứng bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính (COPD) thường gặp
Các triệu chứng của bệnh thường không rõ ràng và dễ nhầm lẫn với các bệnh hô hấp khác cho đến khi có xuất hiện tổn thương phổi và thường trở nên trầm trọng hơn theo thời gian, đặc biệt nếu tiếp tục tiếp xúc với khói thuốc. Tổn thương trong tắc nghẽn phổi mạn tính ban đầu chủ yếu tập trung ở các nhánh phế quản nhỏ có đường kính < 2mm và nhu mô phổi.(8) Các dấu hiệu bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính ban đầu có thể bao gồm: Cảm thấy khó thở, đặc biệt là trong các hoạt động thể chất; Thở khò khè; Tức ngực; Ho có đờm kéo dài; Nhiễm trùng đường hô hấp thường xuyên; Thiếu năng lượng; Giảm cân ngoài ý muốn (trong giai đoạn sau); Sưng phù ở mắt cá chân, bàn chân hoặc chân. Sốt nhẹ và cảm giác ớn lạnh Những người mắc bệnh cũng có khả năng trải qua các đợt cấp trong đó các biểu hiện trên có thể trở nên tồi tệ hơn so với sự thay đổi thông thường hàng ngày và kéo dài ít nhất vài ngày. Trong những trường hợp nặng có thể phải nhập viện, điều trị kháng sinh, thở máy, corticoid…chức năng hô hấp giảm sút, thời gian sống còn bị rút ngắn lại. Khi xuất hiện các biểu hiện ở giai đoạn ban đầu, người bệnh thường chủ quan cho rằng những cơn ho, khạc đờm là bệnh bình thường. Từ đó, không có các can thiệp kịp thời, dẫn đến tiếp tục tiến triển nặng lên đến khi xuất hiện triệu chứng khó thở liên tục. Ban đầu, tình trạng khó thở thường chỉ xuất hiện khi gắng sức, càng về sau cơn khó thở càng xuất hiện thường xuyên hơn, và đến giai đoạn cuối cùng người bệnh cảm thấy khó thở ngay cả khi đang nghỉ ngơi trên giường. Để đánh giá mức độ khó thở, có thể sử dụng thang phân mức độ theo tác giả Sadoul: (6) Mức độ 0: Không khó thở khi leo cầu thang Mức độ 1: Khó thở khi leo cầu thang từ tầng 2 trở lên Mức độ 2: Khó thể khi leo dốc Mức độ 3: Khó thở khi đi lại tốc độ bình thường trên đường bằng cùng người khác Mức độ 4: Khó thở khi đi lại với tốc độ bình thường và thường xuyên phải dừng lại để nghỉ Mức độ 5: Khó thở khi thực hiện các công việc hàng ngày như mặc quần áo, đánh răng rửa mặt