Các triệu chứng bệnh trĩ nội
Các dấu hiệu bệnh trĩ nội khác nhau tùy theo mức độ nghiêm trọng của từng giai đoạn bệnh. Ngay cả khi bệnh trĩ nội nặng hơn cũng thường không gây đau do việc thiếu các đầu dây thần kinh ở vùng dưới trực tràng. Nếu xuất hiện triệu chứng đau thì thường do một tình trạng liên quan gây ra, chẳng hạn như nứt hậu môn hoặc trĩ ngoại. Trong hầu hết các trường hợp, biểu hiện của trĩ nội thường là gây chảy máu. Người bệnh có thể thấy máu đỏ tươi trong phân hoặc trên giấy vệ sinh khi lau. Tuy nhiên, nếu chỉ bị chảy máu nhẹ, người bệnh sẽ khó nhận ra tình trạng này. Trong khi chảy máu là dấu hiệu phổ biến nhất của bệnh trĩ nội, người bệnh cũng có thể gặp phải các triệu chứng khác nếu trĩ sa ra ngoài. Điều này thường xảy ra trong quá trình đi đại tiện và trong nhiều trường hợp, búi trĩ sẽ tự thụt lại hoặc người bệnh có thể phải dùng tay đẩy nó vào trong. Trong trường hợp trĩ cấp độ IV, mô trĩ vẫn bị sa ra ngoài cho dù có dùng tay can thiệp. Điều quan trọng cần lưu ý là triệu chứng chảy máu phổ biến trong cả bệnh ung thư đại trực tràng và bệnh trĩ nội. Vì vậy, người bệnh nên đến đến bệnh viện để được thăm khám và chẩn đoán nếu bị chảy máu trực tràng, đặc biệt khi triệu chứng này kèm với các dấu hiệu nghi ngờ khác. Trĩ sa ra ngoài hậu môn có thể gây khó chịu vì ngứa và sưng tấy. Một số người thậm chí còn bị bẩn do mô bị sa. Rất khó để biết một người bị sa búi trĩ hay do mắc bệnh trĩ ngoại nếu không có chẩn đoán chuyên môn của bác sĩ vì các triệu chứng của các tình trạng này tương tự nhau. Ngoài ra, người bệnh cũng có thể cùng lúc mắc cả trĩ ngoại và sa búi trĩ.