Triệu chứng nhận biết bệnh Rubella
Ở trẻ em, bệnh thường nhẹ, với các triệu chứng bao gồm: Phát ban, sốt nhẹ (<39 °C), buồn nôn và viêm kết mạc nhẹ. Phát ban, xảy ra trong khoảng 50-80% trường hợp, thường bắt đầu trên mặt và cổ trước khi tiến triển xuống cơ thể, và kéo dài 1-3 ngày. Sưng hạch sau tai và ở cổ là đặc điểm lâm sàng đặc trưng nhất. Người lớn bị nhiễm bệnh, phổ biến hơn là phụ nữ, có thể bị viêm khớp và các khớp đau thường kéo dài từ 3-10 ngày. Một khi bị nhiễm, virus sẽ lan khắp cơ thể trong khoảng 5-7 ngày. Các triệu chứng thường xuất hiện từ 2 đến 3 tuần sau khi tiếp xúc. Thời kỳ lây nhiễm mạnh nhất thường là 1-5 ngày sau khi xuất hiện phát ban.