Triệu chứng bệnh giun đầu gai
Giai đoạn đầu (kéo dài từ tuần thứ 2 – 3): Ấu trùng giun đầu gai tấn công vào cơ thể, chúng sẽ đi qua dạ dày, ruột, gan nên người bệnh chưa có triệu chứng rõ ràng. Một số trường hợp, người bệnh có dấu hiệu bị sốt, mệt mỏi quá mức, chán ăn, buồn nôn, nôn, đau bụng, tiêu chảy. Giai đoạn di chuyển (kéo dài từ tuần thứ 3 – 4): Triệu chứng bệnh giai đoạn này liên quan đến vị trí ký sinh trùng di chuyển dưới da, thường bắt đầu trong vòng 3 – 4 tuần sau khi nhiễm bệnh. Người bệnh có thể bị sưng tấy dưới da có thể kèm đau, đỏ hoặc ngứa. Nếu dùng ngón tay ấn vào vết sưng tấy sẽ không để lại vết lõm. Ký sinh trùng Gnathostoma spp. có thể xâm nhập vào các bộ phận như: mắt, tai, phổi, bàng quang, não… Nếu chúng di chuyển vào mắt dễ dẫn đến suy giảm thị lực, mù lòa; dây thần kinh, cột sống gây đau dây thần kinh, tê liệt cơ; vào não gây đau đầu, giảm ý thức, hôn mê, tử vong. Lưu ý, những bệnh nhân bị ký sinh trùng di chuyển dưới da ở vùng mặt sẽ có nguy cơ bị tấn công lên não, lên mắt nhiều hơn.