Dấu hiệu bệnh giác mạc hình nón
Giác mạc hình nón có thể gây ra những biểu hiện đặc trưng như thị lực mờ, thay kính liên tục, nhạy cảm với ánh sáng… Bệnh thường ảnh hưởng đến cả hai mắt và bắt đầu xuất hiện từ 10 tuổi trở lên. Giác mạc chóp có thể làm thay đổi tầm nhìn theo hai cách sau: Khi giác mạc thay đổi hình dạng từ hình cầu sang hình nón, bề mặt nhẵn sẽ trở nên gợn sóng, được gọi là loạn thị không đều. Khi phía trước mở rộng, tình trạng cận thị càng tiến triển nặng hơn. Bạn chỉ có thể nhìn rõ các vật thể khi chúng ở gần. Nhìn ra xa hơn, bạn sẽ cảm thấy mọi thứ mờ ảo, méo mó. Thế nhưng, bác sĩ nhãn khoa có thể phát hiện những biểu hiện này trong khi khám mắt. Ngoài ra, bạn cũng nên chú ý đến các triệu chứng như: Tình trạng nhìn đôi (song thị), nhìn 1 vật thành 2 khi nhìn bằng một hay cả 2 mắt Nhìn mờ khi các vật thể ở gần và xa Cảm giác có quầng sáng xung quanh bóng đèn đang bật Vệt sáng Tầm nhìn mờ gây khó khăn khi điều khiển xe