Triệu chứng béo phì độ 1
Khi bị béo phì, cơ thể sẽ đưa ra các tín hiệu cảnh báo để bạn tự điều chỉnh lại cân nặng của bản thân. Các triệu chứng thông thường gồm: Số đo vòng eo tăng. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), khi tỷ lệ số đo vòng eo/mông trên 0.9 đối với nam giới hoặc 0.85 đối với nữ giới sẽ co nguy cơ mắc béo phì độ 1. Thường xuyên có cảm giác đói bụng. Gặp các vấn đề về da (rạn da, sạm da và da vùng cổ bị chảy xệ). Thị lực bị giảm sút. Suy giãn tĩnh mạch. Xuất hiện chứng ngủ ngáy. Có cảm giác khó thở trong thời gian dài. Cơ thể thường xuất hiện cảm giác mệt mỏi và trì trệ. Đau đầu gối, lưng hoặc hông. Ợ hơi sau khi ăn. Chu kỳ kinh nguyệt không đều.