Triệu chứng bệnh bướu giáp nhân thùy phải
Bướu giáp nhân thùy phải thường không có triệu chứng rõ ràng đến khi bướu lớn hoặc đi khám sức khỏe định kỳ. Khi các nốt sần phát triển to sẽ có triệu chứng rõ hơn. Triệu chứng dễ nhận biết là xuất hiện khối u ở cổ bên phải. Ngoài ra, người bệnh cảm thấy nặng nề, khó nuốt, khó thở, khàn giọng, đau cổ. (4) Hiếm khi các nốt tuyến giáp sản sinh ra nhiều hormone giáp (T3 và T4) gây triệu chứng của bệnh cường giáp bao gồm: lo lắng, khó chịu, ủ rũ, hiếu động thái quá, đổ mồ hôi, chịu nóng kém, tim đập nhanh, tay run, rụng tóc, dễ bị tiêu chảy, sụt cân, chu kỳ kinh nguyệt không đều. Nốt sần phình to ở thùy phải của tuyến giáp