Dấu hiệu nhận biết bướu đa nhân 2 thùy tuyến giáp
Bướu giáp đa nhân 2 thùy thường không có triệu chứng. Người bệnh phát hiện khi khám sức khỏe hoặc có chỉ định siêu âm, xét nghiệm vì bệnh khác; đôi khi do bướu giáp đa nhân thể hiện khối u ở phía trước cổ. Bướu giáp có kích thước lớn gây khó thở, khàn giọng hoặc cảm giác thắt chặt quanh cổ họng. (2) Người bệnh cũng phát hiện bướu giáp đa nhân 2 thùy khi có triệu chứng của cường giáp: giảm cân, run tay, đánh trống ngực, lo lắng…; suy giáp: tăng cân, khô da, không chịu được lạnh, táo bón… Đôi khi người bệnh phát hiện bướu giáp đa nhân do tình trạng bệnh thể hiện rõ ràng khối u ở phía trước cổ