Các dấu hiệu ung thư tuyến giáp muộn
Ung thư tuyến giáp giai đoạn muộn là tình trạng khối u đã phát triển lan đến mô mềm ở cổ, hạch bạch huyết và di căn đến não, phổi, tim, gan, xương. Khoảng 30% ca bệnh bị ung thư di căn, chủ yếu đến các hạch bạch huyết ở cổ; chỉ 1% – 4% ung thư di căn bên ngoài cổ đến các cơ quan khác như phổi và xương. Hầu hết bệnh nhân ung thư tuyến giáp có tiên lượng tốt, những trường hợp tử vong ít xảy ra và chủ yếu ở bệnh nhân đã di căn ung thư bên ngoài cổ đến các cơ quan khác. (3) Theo nghiên cứu của Trung tâm Ung thư Memorial Sloan Kettering (Viện Nghiên cứu và điều trị Ung thư ở New York, Mỹ) trên người bệnh ung thư tuyến giáp di căn cho thấy: 70% bệnh nhân di căn đến các hạch bạch huyết ở cổ và 57%di căn ra ngoài cổ. Phổi là nơi di căn xa phổ biến nhất với 84% ca bệnh. Bướu cổ ác tính còn gọi là ung thư tuyến giáp hoàn toàn có thể điều trị thành công nếu được phát hiện ở giai đoạn sớm.