Triệu chứng bệnh chàm đồng tiền
Chàm đồng tiền có thể xuất hiện ở bất kỳ bộ phận nào trên cơ thể, nhưng ít thấy ở da mặt và da đầu. Dấu hiệu ban đầu của bệnh chàm là nổi các nốt sần đỏ sưng tấy như vết côn trùng cắn, gây ngứa nhiều, phồng rộp được bao phủ bởi các mụn nước nhỏ li ti). Các nốt sần nhanh chóng liên kết với nhau tạo thành mảng lớn có kích thước từ vài mm đến vài cm. Người bệnh cảm thấy ngứa nhiều vào ban đêm. Theo thời gian, các mảng khô đóng vảy, bong tróc trở nên sần sùi, sưng mềm hoặc đau, vùng da ở giữa các mảng thường khô nhăn, ửng đỏ.