Triệu chứng của chóng mặt tư thế kịch phát lành tính
Tình trạng chóng mặt kịch phát lành tính thường có triệu chứng giống với một số bệnh lý thần kinh khác nên rất dễ bị nhầm lẫn. Thông thường, những triệu chứng chóng mặt tư thế kịch phát lành tính thường gặp bao gồm: (2) Cảm thấy chóng mặt, choáng váng, mọi thứ xung quanh đang xoay tròn hoặc di chuyển; Mất thăng bằng, khó giữ vững được tư thế khi đang đứng hoặc đang ngồi; Buồn nôn, nôn ói; Suy giảm thị giác, nhìn mờ, rung giật nhãn cầu; Cảm giác lâng lâng. Các triệu chứng của bệnh chóng mặt kịch phát lành hay gọi thạch nhĩ lạc chỗ thường chỉ kéo dài xấp xỉ 1 phút mà không cần can thiệp y tế. Một số trường hợp, các triệu chứng diễn ra và kết thúc, sau đó lại tiếp tục tái phát. Thậm chí, có những trường hợp đặc biệt, bệnh tái phát sau một vài năm kể từ lần người bệnh có các triệu chứng chóng mặt kịch phát lành tính cuối cùng.