Dấu hiệu của cuộc chuyển dạ ngưng tiến triển
Các dấu hiệu về một cuộc chuyển dạ đình trệ gồm:(1) Qua quan sát, quá trình tử cung co bóp diễn ra liên tục nhưng độ lọt của thai không có tiến triển hoặc không có thêm thay đổi nào. Có hiện tượng như bướu huyết thanh, chồng khớp sọ. Không có biểu hiện giãn nở tiếp tục ở cổ tử cung. Chuyển dạ kéo dài hơn 14-20 giờ. Thai phụ bị kiệt sức, có thể bị mất nước và miệng có thể bị khô do việc thở bằng miệng kéo dài. Đau lưng và hai bên người, lan xuống đùi do lưng bị đè mạnh trong thời gian dài. Giảm cơn đau chuyển dạ theo thời gian khi các cơ trở nên mệt mỏi. Nhịp tim cao do mất nước, kiệt sức và căng thẳng. Tử cung mềm khi chạm vào và không thư giãn hoàn toàn giữa các cơn co thắt. Suy thai Tuy nhiên, không phải trường hợp chuyển dạ ngưng tiến triển nào cũng có đủ các dấu hiệu trên. Bác sĩ sẽ là người trực tiếp thăm khám và quyết định hướng xử trí trong từng trường hợp cụ thể.