Triệu chứng còi xương
Triệu chứng điển hình nhất của bệnh còi xương là tình trạng xương bị mềm hóa, dễ bị nứt gãy (hiện tượng gãy xương cành tươi). Bên cạnh đó, khi mắc bệnh, bệnh nhân có thể xuất hiện một số triệu chứng dưới đây (3): Chán ăn, suy dinh dưỡng; Xương phát triển chậm, bất thường: Xương sọ: Triệu chứng này thường gặp ở trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ, gồm thóp chậm liền, bờ thóp mềm, đầu to, bướu đỉnh, bướu trán. Răng chậm phát triển, không đều, dễ bị sâu răng và gặp các vấn đề về răng miệng. Xương chi: chi cong (chân vòng kiềng), vòng cổ chân, cổ tay. Lồng ngực có hình như ngực gà, có thể xuất hiện chuỗi hạt sườn. Trẻ chậm biết bò, biết đi; Thường xuyên quấy khóc, ngủ không sâu giấc, hay bị giật mình. Đổ nhiều mồ hôi vào ban đêm. Tụt canxi, co giật, nôn mửa. Còi xương gây biến dạng xương