Dấu hiệu cơn gò chuyển dạ giả Braxton Hicks
Các cơn gò chuyển dạ giả khiến thai phụ cảm thấy như bị thắt chặt ở bụng dưới. Có những cơn gò nhẹ thoáng qua, nhưng những cơn co thắt mạnh hơn có thể khiến bạn đau và khó thở. Một số thai phụ khi còn có cảm giác tương tự như chứng chuột rút trong thời kỳ kinh nguyệt. Cơn gò Braxton Hicks thường đi kèm với các dấu hiệu như ra dịch âm đạo (có thể màu nâu chứ không phải màu hồng hoặc lẫn máu), chất lỏng chảy ra từ vùng kín (do són tiểu, rỉ nước tiểu…), chuột rút, đau lưng… Khác với các cơn gò chuyển dạ thật, chuyển dạ giả không lặp lại theo chu kỳ. Chúng đến và đi, có thể yếu đi hay mạnh hơn chứ không theo một chu kỳ nào, thường gặp khi bước vào tam cá nguyệt thứ hai hoặc thứ ba. Ban đầu, cơn chuyển dạ giả “ghé thăm” không thường xuyên, chỉ xảy ra vài lần trong ngày. Khi bạn bước vào ba tháng cuối thai kỳ và gần đến ngày sinh nở, các cơn gò giả có thể xảy ra nhiều lần mỗi giờ, trong nhiều giờ liên tục. Chúng sẽ xuất hiện thường xuyên hơn nếu bạn bị mất nước hoặc vận động quá sức (2) Cơn gò có thể giúp làm mỏng và mềm cổ tử cung, góp phần làm cho cuộc “vượt cạn” sau này diễn ra thuận lợi mà không cần phải thực hiện các phương pháp khởi phát chuyển dạ. Cơn gò Braxton Hicks gây ra cảm giác thắt chặt vùng bụng dưới