Triệu chứng bệnh còn ống động mạch
Các biểu hiện của còn ống động mạch ở mỗi trẻ là khác nhau, tùy thuộc kích thước của khiếm khuyết cũng như tình trạng trẻ sinh đủ tháng hay sinh non. Một PDA nhỏ thường không gây ra dấu hiệu hoặc triệu chứng, nên bệnh không được phát hiện cho đến khi trẻ trưởng thành. Trong khi đó, PDA lớn có thể gây ra các dấu hiệu suy tim ngay sau khi sinh. Còn ống động mạch lớn xảy ra trong thời kỳ sơ sinh hoặc thời thơ ấu của trẻ sẽ biểu hiện bằng các triệu chứng như: Ăn kém dẫn đến tăng trưởng kém Đổ mồ hôi khi khóc hoặc ăn Thở nhanh dai dẳng hoặc khó thở Dễ mệt mỏi Nhịp tim nhanh Trái tim khỏe mạnh (hình A) và trái tim còn ống động mạch