Triệu chứng của bệnh đạm niệu
Triệu chứng của bệnh đạm niệu rõ ràng nhất là nước tiểu có bọt hoặc sủi bọt. ngoài ra, bệnh cũng bao gồm những triệu chứng khác liên quan đến suy nhược cơ thể, thay đổi tần suất đi tiểu. Hầu hết đạm niệu sẽ không có bất cứ triệu chứng nào trong thời gian đầu, vì vậy người bệnh sẽ rất khó để phát hiện được ở thời gian đầu thông qua dấu hiệu lâm sàng. Bệnh sẽ bắt đầu phát triệu chứng sau một thời gian, những triệu chứng đó là: Sưng phù ở mặt, bụng, bàn chân và mắt cá chân Tiền sản giật với người bệnh đang mang thai Nước tiểu có bọt Tăng tần suất đi tiểu bất thường Hụt hơi, mệt mỏi Buồn nôn và nôn Chán ăn Chuột rút, thường xảy ra vào buổi tối