Triệu chứng bệnh là gì?
Vị trí và mức độ nghiêm trọng của cơn đau đầu gối có thể khác nhau, tùy thuộc vào nguyên nhân gây ra tình trạng này. Các triệu chứng điển hình như: Sưng và cứng khớp Khu vực bị đau đỏ và nóng ấm khi chạm vào Khớp yếu hoặc không ổn định Nghe tiếng lách tách hoặc lạo xạo ở khớp Không thể duỗi thẳng hoặc uốn cong đầu gối hoàn toàn Đặc biệt, người bệnh nên đến khám bác sĩ ngay nếu: Đầu gối yếu và/hoặc không thể chịu lực Chân hoặc đầu gối biến dạng rõ rệt Bị sốt, kèm theo mẩn đỏ, đau và sưng ở đầu gối Đau đầu gối nghiêm trọng sau chấn thương.