Triệu chứng đau tinh hoàn bên trái
Tình trạng đau tinh hoàn bên tráicó thể phục hồi nhanh chóng hoặc để lại tổn thương vĩnh viễn, thậm chí là mất khả năng sinh sản nếu không được điều trị kịp thời. Một số triệu chứng dễ nhận biết bao gồm: (2) Đau đột ngột, dữ dội ở tinh hoàn bên trái. Cơn đau âm ỉ từ tinh hoàn trái, lan tỏa sang vùng bụng dưới. Sưng, đỏ và đau ở bìu, tinh hoàn trái. Tinh hoàn trái nằm ở vị trí bất thường. Ngoài ra, một số triệu chứng đi kèm có thể gặp phải, gồm: Dương vật tiết dịch bất thường. Nóng rát khi đi tiểu. Thay đổi tần suất đi tiểu. Xuất hiện máu trong nước tiểu. Nước tiểu đục. Xuất hiện cảm giác ngứa, kích ứng bên trong dương vật. Sốt và ớn lạnh. Nôn, buồn nôn. Cơ thể mệt mỏi.