   Đau dạ dày là đau ở đâu?
  

 Đau dạ dày có thể xuất hiện tại vùng thượng vị ở chính giữa bụng, cũng có thể lệch sang bên trái hoặc bên phải, đau có thể lan ra sau lưng. Đau có thể gặp khi đói hoặc về ban đêm, cũng có thể đau sau khi ăn làm người bệnh cảm giác tức nặng, ấm ách không ăn được nhiều.
 
  Bệnh đau dạ dày
 
 thường xuất hiện với nhiều triệu chứng đa dạng kèm theo. Cụ thể như:  Ợ chua hoặc trào ngược axit. Buồn nôn. Đầy hơi. Ợ hơi, đôi khi kèm theo chất lỏng hoặc thức ăn có vị đắng, mùi hôi. Hơi thở có mùi hôi hoặc chua.
 

   3. Đau dạ dày có nguy hiểm không?
  

 Đau dạ dày có thể nhầm lẫn với bệnh lý nguy hiểm khác ( viêm tụy cấp, spoir mật, bán tắc ruột…). Vì vậy, ngay khi có dấu hiệu, người bệnh cần liên hệ ngay với bác sĩ để được thăm khám và kiểm tra kịp thời. Đặc biệt là khi xuất hiện các triệu chứng nghiêm trọng sau:  Cơn đau dữ dội và xuất hiện đột ngột. Tức ngực. Khó thở. Nôn ra máu hoặc chất lỏng có màu như cà phê. Giảm cân.