Triệu chứng đau đầu sau gáy nguy hiểm
Ngoài những biểu hiện đau nhức vùng sau gáy đơn thuần thì bạn cần đặc biệt chú ý những triệu chứng được xem là nguy hiểm của nhức đầu sau gáy sau đây: Đau đầu ở tần suất và mức độ vừa đến nặng, những cơn đau dữ dội và không thể kiểm soát bởi bất kỳ loại thuốc giảm đau nào. Thường xuyên có cảm giác đau nhói phần nửa đầu phía sau gáy. Những cơn đau đầu ngày càng tăng dần tần suất xuất hiện và cường độ đau mạnh dần. Đau đầu kèm theo co giật. Biểu hiện tê, yếu liệt chân tay tạm thời, xuất hiện tình trạng nói ngọng,… Sốt cao. Xuất hiện tình trạng cứng vùng gáy. Mắc chứng sợ tiếng động và ánh sáng, buồn nôn. Thường xuyên gặp phải triệu chứng thần kinh khu trú: hạn chế hoặc mất khả năng vật động, di chuyển trở nên khó khăn hơn,… Tình trạng rối loạn thị giác, rối loạn tâm lý, ý thức xuất hiện khiến sinh hoạt hàng ngày trở nên hạn chế hơn. Nhiều khảo sát đã chứng minh rằng khi tình trạng đau đầu sau gáy xảy ra ở cường độ mạnh, tần suất liên tục thì nguy cơ hình thành bệnh mạn tính tương đối cao. Thậm chí số ít trong đó còn có khả năng là bệnh lý nguy hiểm hay ác tính. Chính vì thế, dù xác suất ác tính không cao nhưng người bệnh không được chủ quan khi phát hiện mình thường xuyên mắc phải triệu chứng đau đầu vùng sau gáy.