Triệu chứng đau họng
Tùy vào nguyên nhân gây đau họng, dấu hiệu đau họng có thể khác nhau. Cảm cúm: Đau họng thường kèm ho, sốt, cổ có đờm, hôi miệng, sổ mũi, nghẹt mũi, sưng đỏ và chảy nước mắt và mệt mỏi. Vi khuẩn: Đau họng kèm sốt, hạch cổ, amidan có mủ… Lao phổi: Đau họng kèm ho nhiều, đờm có lẫn máu. Trào ngược dạ dày thực quản: Dịch dạ dày bị trào lên cổ họng, axit dạ dày làm cho niêm mạc họng bị kích ứng gây nóng, rát. Nhiều trường hợp còn bị ho. Đau họng do trào ngược dạ dày thực quản có thể kèm theo đặc trưng của bệnh dạ dày là tình trạng ợ hơi, ợ nóng, ho nhiều về đêm. Người bệnh sẽ ho về đêm nhiều hơn do khi ngủ, trong tư thế nằm khiến axit dạ dày dễ bị trào ngược hơn. Ung thư vòm họng: Đau họng thường kèm nổi hạch cổ, thể trạng mệt mỏi, sụt cân, giọng nói có thể thay đổi, khạc ra máu. Bệnh tuyến giáp: Đau họng có thể kèm cổ to, nuốt vướng, nuốt khó… Đau họng là một triệu chứng không đặc hiệu của nhiều loại bệnh lý trong đó có cả bệnh lành tính và ác tính. Nội soi vùng tai mũi họng góp phần tìm nguyên nhân gây bệnh và tầm soát các nguyên nhân nguy hiểm. Do đó, ThS.BS.CKI Nguyễn Thị Thục Như khuyến nghị, nếu sau hai tuần các triệu chứng không thuyên giảm, người bệnh nên đến bệnh viện thăm khám để bác sĩ kiểm tra và điều trị phù hợp.