Triệu chứng đau bụng kinh như thế nào?
Triệu chứng điển hình của đau bụng kinh là đau âm ỉ ở bụng dưới, có thể đau quặn hoặc đau dữ dội. Thông thường, cơn đau bụng sẽ xuất hiện 1-2 ngày trước hoặc trong thời gian hành kinh, mức độ đau cao nhất trong khoảng 24 giờ đầu rồi giảm dần sau khoảng 2-3 ngày. Cơn đau sẽ tỷ lệ thuận với mức độ co bóp của tử cung, có thể lan xuống vùng thắt lưng và đùi. (3) Ngoài ra, chị em còn có thể gặp thêm các triệu chứng khác như: Buồn nôn; Đau đầu, chóng mặt; Mệt mỏi; Tiêu chảy hoặc táo bón tùy theo cơ địa.