Triệu chứng đau nửa đầu bên phải
Đau nửa đầu bên phải là tình trạng một nửa đầu bên phải xuất hiện cơn đau. Tình trạng đau nửa đầu phải có thể xảy ra ở một vị trí nhất định ở bên phải đầu hoặc lan ra xung quanh thái dương và hốc mắt. Trong một số trường hợp, tình trạng đau nửa đầu có thể lan xuống tận cổ. Cơn đau nửa đầu tùy theo nguyên nhân cơn đau mà có thể âm ỉ kéo dài hoặc đau nhói thành từng cơn, đi kèm với một số triệu chứng khác như chóng mặt, buồn nôn và rối loạn thị giác, mất thị lực tạm thời, đổ mồ hôi, cơ ở vai bị căng cứng, mệt mỏi,…