Triệu chứng đau tinh hoàn bên phải
Cơn đau tinh hoàn bên phảicó nhiều khả năng xảy ra ngay trước và trong sinh hoạt tình dục, đặc biệt là sau khi xuất tinh. Nhiều trường hợp cũng xuất hiện trong hoặc sau quá trình tập thể dục. Nam giới có thể bị đau nhức khi thức, ngủ, đứng, ngồi hoặc di chuyển. Một số triệu chứng phổ biến bao gồm: (2) Đau đột ngột, dữ dội ở tinh hoàn bên phải. Cơn đau âm ỉ, lan lên vùng bụng dưới. Sưng, đỏ, đau ở bìu và tinh hoàn. Tinh hoàn nằm ở một vị trí bất thường hoặc nằm cao hơn vị trí bình thường trong bìu.