Triệu chứng đau tinh hoàn
Đau tinh hoàn có thể dễ dàng nhận biết với một số triệu chứng điển hình như sau: (4) Đau: Mức độ cơn đau sẽ khác nhau tùy thuộc vào từng nguyên nhân. Một chấn thương đột ngột thường gây ra cảm giác đau buốt sau đó âm ỉ. Trong khi đó, đau do viêm mào tinh hoàn sẽ trở nên trầm trọng theo thời gian. Sỏi thận thường gây đau nhói ở lưng, lan dần đến tinh hoàn và đầu dương vật. Bầm tím: Dấu hiệu bầm tím có thể xuất hiện trên bìu nếu tinh hoàn bị thương. Buồn nôn và nôn: Đây là triệu chứng của nhiều bệnh lý, bao gồm chấn thương tinh hoàn, sỏi thận hoặc viêm tinh hoàn. Sưng tấy: Vùng bìu có thể xuất hiện cục u, bề mặt bóng và màu đỏ. Đây thường là dấu hiệu của chấn thương, viêm tinh hoàn, viêm mào tinh hoàn hoặc khối u tinh hoàn. Sốt: Đau tinh hoàn kèm sốt là dấu hiệu của bệnh viêm tinh hoàn hoặc viêm mào tinh hoàn. Các vấn đề về tiểu tiện: Một số loại sỏi thận có thể gây ra tình trạng đi tiểu tiện thường xuyên, nóng rát khi tiểu hoặc xuất hiện máu trong nước tiểu.