Triệu chứng đau nửa đầu bên trái
Một số thống kê cho thấy, có đến hơn 50% người lớn trên toàn thế giới bị đau đầu. Cơn đau có thể lan tỏa cả đầu hoặc chỉ ở một vị trí nào đó, chẳng hạn như đau nửa đầu trái hoặc đau nửa đầu bên phải. Khi bị đau nửa đầu bên trái , người bệnh sẽ có cảm giác đau lan tỏa khắp nửa đầu, cơn đau âm ỉ ở mức độ nhẹ hoặc đau nhói ở một vị trí nhất định bên trái đầu, cơn đau nghiêm trọng, đau buốt. Đi kèm với triệu chứng đau nửa đầu bên trái còn có nhiều dấu hiệu khác như sụp mi mắt, mờ mắt, chảy nước mắt, suy giảm thị lực, căng cổ và vai, buồn nôn, nôn, chóng mặt,… Cơn đau nửa đầu trái cũng có thể khiến người bệnh nhạy cảm hơn với ánh sáng, âm thanh, các mùi hương,… Đặc biệt, tùy theo nguyên nhân gây đau đầu mà bạn có thể thấy cơn đau diễn tiến nặng hơn vào buổi tối hoặc một thời điểm nào đó trong ngày, chẳng hạn như khi vừa ngủ dậy. Đau nửa đầu trái có thể đi kèm với các triệu chứng khác như hoa mắt, chóng mặt, buồn nôn,…