Triệu chứng
Đau mắt thường đơn lẻ hoặc đi kèm các triệu chứng khác. Mỗi triệu chứng đi kèm báo hiệu cho các tình trạng bệnh mắt khác nhau [4]. Khô, đau mắt: đau mắt kết hợp với cảm giác khô, cộm có thể do hội chứng khô mắt gây ra. Mắt khô và đau liên tục, thậm chí chảy nhiều nước mắt sống vì mắt phản ứng với tình trạng khô và kích ứng bằng cách chảy nước mắt. Ngứa, đỏ, đau mắt: dị ứng và nhiễm trùng mắt đều khiến mắt cảm thấy đau, đỏ, ngứa. Mắt thường ngứa, khó chịu, có thể đau sau khi dụi quá nhiều. Viêm kết mạc do nhiễm trùng mắt là nguyên nhân đặc biệt phổ biến gây đau mắt, đỏ mắt. Kích ứng kính áp tròng cũng gây đau và đỏ mắt. Đau mắt dữ dội: chấn thương mắt gây đau nhói ở mắt. Đau mắt dữ dội có khi là biểu hiện của đau đầu hoặc đau nửa đầu. Trong những trường hợp nguy hiểm, đau nhói mắt có thể là triệu chứng của tình trạng nghiêm trọng như khối u não, chứng phình động mạch. Nếu bị đau mắt đột ngột kết hợp với nhìn mờ, nhạy cảm ánh sáng, buồn nôn, nôn có thể là triệu chứng của bệnh tăng nhãn áp góc đóng cấp tính. Cần đến ngay cơ sở y tế để được thăm khám và điều trị kịp thời. Nhức mắt: đau mắt âm ỉ, nhức nhối hoặc đau sâu bên trong mắt, có thể do mỏi mắt. Tuy nhiên, nếu cơn đau không giảm báo hiệu các tình trạng nghiêm trọng về mắt. Đau mắt, cảm giác có dị vật trong mắt: có thể bạn bị mắc một thứ gì đó trong mắt gây khó chịu và đau. Lúc này không nên dụi mắt, chà xát nhiều gây trầy xước giác mạc. Hãy bình tĩnh và thực hiện các mẹo sau: chớp mắt nhanh để bật và giải phóng dị vật, rửa mắt bằng nước sạch. Dấu hiệu nguy hiểm: nếu đau mắt kết hợp với các triệu chứng sau đây, cảnh báo mắt đang gặp nguy hiểm cần được điều trị ngay: Nôn. Nhạy cảm ánh sáng. Mờ mắt. Nhãn cầu lồi. Không thể di chuyển mắt. Đau mắt có thể gặp ở mọi lứa tuổi khác nhau.