Dây rốn bám màng được phát hiện bằng cách nào?
Việc phát hiện tình trạng dây rốn bám màng sớm sẽ giúp bác sĩ chủ động lên kế hoạch theo dõi thai kỳ và có điều trị phù hợp, xử trí hiệu quả các tình huống trong tình huống khẩn cấp. Bác sĩ Việt Bắc cho biết, bệnh có thể được phát hiện trên hình ảnh siêu âm của nhau thai và dây rốn trong tam cá nguyệt thứ hai (3 tháng giữa thai kỳ). Khi bước vào tam cá nguyệt thứ ba (3 tháng cuối thai kỳ), tình trạng này khó phát hiện hơn. Lý tưởng nhất, thai phụ nên thăm khám thai kỳ thường xuyên bởi nguy cơ đứt dây nhau có thể xảy ra bất cứ lúc nào khi thai phụ xuất hiện những cơn co tử cung đầu tiên. Siêu âm màu Doppler giúp phát hiện chính xác tình trạng này lên đến 99% Các triệu chứng bất thường trong thai kỳ cũng là yếu tố góp phần cho chẩn đoán. Nếu thai phụ bị chảy máu âm đạo, hoặc thai nhi bị chậm nhịp tim, bác sĩ có thể chỉ định thai phụ thực hiện thêm siêu âm để phát hiện các tình trạng dây rốn bất thường. Trung tâm Sản Phụ khoa Hệ thống Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh trang bị hệ thống máy móc hiện đại, trong đó hệ thống máy siêu âm màu Doppler giúp phát hiện dây rốn bám màng với độ chính xác lên đến 99%.