Dấu hiệu cảnh báo dị vật trong mắt
Để nhận biết có dị vật trong mắt bạn cần lưu ý những dấu hiệu sau [2]: Đau nhói trong mắt. Nóng rát và kích ứng. Cảm giác có cái gì đó trong mắt. Chảy nước mắt và đỏ mắt. Nháy mắt liên tục. Cảm giác khó chịu khi chớp mắt. Mờ mắt hoặc mất thị lực ở mắt. Nhạy cảm với ánh sáng. Chảy máu vào lòng trắng mắt (xuất huyết kết mạc). Trong trường hợp mắt bị đau liên tục, thay đổi thị lực nên liên hệ bác sĩ khoa Mắt ngay để được sơ cứu, xử trí đúng cách, tránh làm mắt tổn thương nặng. Nếu mắt có dị vật rơi vào mắt cần đến cơ sở y tế ngay để gắp dị vật ra.