riệu chứng khi đĩa đệm bị mất nước
Ở thời điểm mới khởi phát, triệu chứng có thể là một vài cơn đau nhẹ âm ỉ, không đau nhói nên nhiều người bệnh thường chủ quan không thăm khám. (2) Theo thời gian, khi đĩa đệm bị mỏng dần, người bệnh sẽ bị cứng ở lưng, gây nhiều khó khăn khi vận động. Tới giai đoạn đĩa đệm quá mỏng, xương sẽ chèn ép lên những dây thần kinh, gây đau ở lưng và cổ, thậm chí có thể đau xuống tay, chân và bàn chân. Phần lớn người bệnh mất nước đĩa đệm sẽ có các triệu chứng như: Đau âm ỉ hoặc dữ dội tại vùng cột sống cổ hoặc cột sống lưng. Đau tăng khi cử động như cúi người, đứng lên ngồi xuống…; khi di chuyển mạnh hay lan tới những bộ phận khác như tay, vai, hông, mông, bắp đùi. Suy yếu cơ, bị ngứa ran và tê tứ chi.