Triệu chứng bệnh động mạch cảnh thường gặp
Bệnh động mạch cảnh đề cập đến sự thu hẹp của các động mạch cảnh, thường do sự tích tụ của các chất béo và cặn cholesterol (mảng bám). Khi gặp phải tình trạng này, người bệnh có nguy cơ bị đột quỵ – nguyên nhân tử vong đứng hàng thứ 5 ở Mỹ. (2) Đau đầu, chóng mặt, suy giảm thị lực có thể là một dấu hiệu cảnh báo bệnh. Triệu chứng của bệnh có thể không có. Đôi khi, dấu hiệu đầu tiên của bệnh là cơn thiếu máu não thoáng qua (TIA) hoặc đột quỵ. TIA là tình trạng mất máu đột ngột, tạm thời đến một vùng não, thường kéo dài vài phút đến một giờ. Các triệu chứng biến mất hoàn toàn trong vòng 24 giờ với sự phục hồi hoàn toàn. Các triệu chứng của cơn thiếu máu não thoáng qua hoặc đột quỵ bao gồm: Đột ngột yếu, vụng về hoặc liệt ở một bên tay hoặc chân Mất khả năng chuyển động Khả năng tập trung giảm, hay nhầm lẫn Đau đầu, chóng mặt, ngất xỉu Tê hoặc mất cảm giác ở mặt hoặc cánh tay, chân Mờ mắt hoặc mất thị lực tạm thời Không có khả năng nói rõ ràng hoặc nói lắp