Triệu chứng của đột quỵ thiếu máu cục bộ
Các triệu chứng của đột quỵ thiếu máu cục bộ phụ thuộc vào vùng não bị ảnh hưởng. Về thời gian xuất hiện triệu chứng, giữa đột quỵ thiếu máu cục bộ do tắc mạch và đột quỵ thiếu máu cục bộ do huyết khối có sự khác nhau. Triệu chứng của đột quỵ thiếu máu cục bộ do tắc mạch có thể biểu hiện đạt tối đa chỉ sau vài phút khởi phát bệnh. Trong khi đó, triệu chứng của đột quỵ do huyết khối thường phát triển chậm hơn, có thể giao động trong khoảng thời gian từ 24 đến 48 giờ. Nhìn chung, các triệu chứng và dấu hiệu đột quỵ do thiếu máu cục bộ thường gặp bao gồm: (4) Đột ngột yếu liệt hoặc tê bì chân, tay hoặc 1 bên của cơ thể. Đột nhiên bị lú lẫn. Khó khăn trong quá trình vận động và di chuyển. Mất thăng bằng, mất khả năng phối hợp giữa tứ chi, chóng mặt. Đột ngột mất thị lực hoặc nhìn mờ. Buồn nôn, nôn ói. Môi lưỡi tê cứng. Triệu chứng của đột quỵ thiếu máu cục bộ bao gồm: chóng mặt, buồn nôn, yếu liệt, tê cứng môi lưỡi, mất thăng bằng, mất thị lực,…