Triệu chứng bệnh gai cột sống
Tiến sĩ, bác sĩ Tăng Hà Nam Anh cho biết, gai cột xương sống có kích thước rất nhỏ và phần lớn chỉ xuất hiện ở mặt trước và bên của cột sống, do đó không phải ai cũng có triệu chứng và phát hiện sớm, bệnh có thể âm ỉ trong nhiều năm. Chỉ khi gai cọ xát với các xương khác hoặc cọ xát với dây chằng, rễ dây thần kinh… thì người bệnh mới cảm thấy đau. “Rất nhiều bệnh nhân mô tả cơn đau gai cột sống là “đau thấu trời”. Biểu hiện thường gặp là đau vai, đau lưng, đau thắt lưng, đau cổ gáy, lan xuống cánh tay, làm tê tay… Tùy vào mỗi vị trí mọc gai mà người bệnh cảm thấy cơn đau khác nhau”, Tiến sĩ, bác sĩ Tăng Hà Nam Anh cho biết thêm. Theo đó, các dấu hiệu rõ ràng nhất là: Đau ở vùng cổ, vai, thắt lưng. Cơn đau tăng lên khi di chuyển, vận động và giảm khi nghỉ ngơi. Đau tê ở cổ lan qua hai tay hoặc đau ở lưng dọc xuống hai chân. Giảm khả năng vận động ở cổ, cánh tay, tay… Mất cân bằng cơ thể, cơ bắp hoặc tay chân yếu đi. Trường hợp nguy cấp, bệnh nhân sẽ tiểu tiện và đại tiện mất kiểm soát. Trường hợp rất nặng, bệnh nhân rơi vào tình trạng rối loạn thần kinh thực vật (các phản xạ tự động rối loạn, tăng tiết mồ hôi, suy giảm hô hấp...)