Triệu chứng gan nhiễm mỡ độ 1
Do ở mức độ nhẹ nên hầu như gan nhiễm mỡ cấp độ 1 không có triệu chứng rõ ràng. Thông thường người bệnh chỉ có thể phát hiện bệnh thông qua các xét nghiệm chẩn đoán khi kiểm tra sức khỏe. Nếu có biểu hiện, người bệnh gan nhiễm mỡ độ 1 có thể thường xuyên thấy mệt mỏi hơn, không còn cảm giác ăn ngon miệng hay cảm thấy buồn nôn,… Những dấu hiệu này thường dễ gây nhầm lẫn với không ít bệnh lý khác. Tốt hơn hết khi gặp phải, người bệnh nên đi thăm khám sớm để có hướng điều trị kịp thời nếu mắc phải gan nhiễm mỡ.