Triệu chứng giãn phế quản thường gặp
Theo GS.TS.BS Ngô Quý Châu, bệnh thường bắt đầu từ những tổn thương phế quản khi còn nhỏ, nhưng chỉ đến khi tình trạng nhiễm trùng phổi tái đi tái lại nhiều lần mới xuất hiện các biểu hiện và triệu chứng bệnh rõ rệt. Các triệu chứng này sẽ phát triển nhanh và trở nên tồi tệ theo thời gian, thậm chí trở thành mãn tính. Do đó, người bệnh cần nhận biết sớm các dấu hiệu bệnh để có hướng điều trị kịp thời. Triệu chứng điển hình và thường gặp nhất là ho, ho khạc đờm kéo dài trong nhiều năm. Đờm mủ có màu xanh hoặc màu vàng, một số trường hợp đờm có lẫn máu; Khạc đờm thường tăng lên khi có bội nhiễm; Có một số trường hợp ho khan hoặc không ho (Giãn phế quản thể khô ở các thùy trên); Một số trường hợp có dấu hiệu của viêm đa xoang làm hướng tới hội chứng xoang phế quản. Người mắc bệnh có triệu chứng ho, ho khạc đờm kéo dài, thậm chí ho ra máu