Triệu chứng nhiễm bệnh giun xoắn
Biểu hiện lâm sàng thường trải qua 3 thời kỳ: Giun trưởng thành ký sinh trong ruột: người bệnh có biểu hiện rối loạn tiêu hóa như đau bụng, tiêu chảy 1-2 ngày. Ấu trùng di chuyển trong cơ: người bệnh sốt cao, suy nhược nhanh, đau ở các cơ, khớp. Nhai khó, nuốt khó, thở khó. Có hiện tượng phù ở mặt, mí mắt. Ấu trùng hóa nang: người bệnh suy kiệt nhiều, ngứa, cảm giác như kiến bò, mất ngủ, đổ mồ hôi, mặt phù nề, da nổi đốm xuất huyết. Nếu nhiễm nhẹ, bệnh có thể giảm dần, giảm sốt, hết phù nhưng đau cơ có thể còn tồn tại. Nếu bị nhiễm nặng, các triệu chứng đau cơ, liệt hô hấp, suy nhược nặng có thể đưa đến tử vong