Hậu môn bị sưng là tình trạng một hoặc cả hai bên hậu môn bị sưng, kèm theo những cảm giác nóng rát gây khó chịu cho người bệnh. Đây là một loại bệnh lý thuộc hệ tiêu hóa, do đa dạng nguyên nhân gây ra, trong đó có nhiễm trùng hậu môn. Ở một số trường hợp ghi nhận, hậu môn bị sưng do ảnh hưởng từ những bệnh lý khác sẽ kèm theo những cơn đau ở vùng bụng dưới, và tình trạng tiết dịch, máu hoặc mủ ở hậu môn.

Đường tiêu hóa là một hệ thống gồm những cơ quan rỗng, được nối với nhau trong một ống dài và xoăn từ miệng đến hậu môn. Những cơ quan thuốc đường tiêu hóa bao gồm miệng, thực quản, dạ dày, ruột non, ruột già và hậu môn.

Trong đó, hậu môn là cơ quan rỗng nằm ở vị trí cuối cùng của hệ tiêu hóa, sau trực tràng. Hậu môn gồm ống hậu môn, van hậu môn, hang hậu môn và đầu vú hậu môn. Trực tràng nối với hậu môn bằng ống hậu môn và đây cũng là đường mà trực tràng chuyển phân qua ống hậu môn đến hậu môn và ra khỏi cơ thể. Bên trong hậu môn có các tuyến, mạch máu, mô và dây thần kinh khá nhạy cảm và dễ bị kích ứng.

Có rất nhiều nguyên nhân gây ra tình trạng hậu môn bị sưng, và những triệu chứng của sưng hậu môn cũng tùy thuộc vào từng nguyên nhân đó. Những triệu chứng thường gặp ở sưng hậu môn có thể kể gồm:

Một hoặc hai bên hậu môn bị sưng
Cảm giác ấm hoặc đau buốt khi đi vệ sinh
Cảm giác bỏng rát ở hậu môn
Ngứa hậu môn
Xuất hiện các cơn đau dữ dội
Tiết dịch hậu môn, một số trường hợp có máu và mủ
Sốt
Hậu môn bị sưng có thể là khởi đầu một vấn đề nguy hiểm. Đa số các ca bị sưng hậu môn đều thuốc dạng triệu chứng lành tính và sẽ khỏi sau một thời gian. Tuy nhiên, hậu môn bị sưng cũng được biết là triệu chứng của những bệnh lý liên quan. Và ở trường hợp này, người bệnh cần điều trị bệnh chính đã gây ra sưng hậu môn để điều trị tình trạng sưng cũng như không để bệnh tiến triển nghiêm trọng hơn.

