Triệu chứng hẹp động mạch cảnh
Cơn thiếu máu não thoáng qua là dấu hiệu cảnh báo quan trọng nhất của đột quỵ, biểu hiện tình trạng suy giảm chức năng thần kinh khu trú (tê yếu tay chân 1 bên, mù 1 bên, nói khó…) tiến triển trong khoảng thời gian ngắn vài phút, sau đó hết hoàn toàn. Có những bệnh nhân chỉ có một triệu chứng, mặt khác có những bệnh nhân bị nhiều triệu chứng trong cùng một thời điểm. Tiêu chuẩn chẩn đoán cơn thiếu máu não thoáng qua được Hội Tim mạch Hoa kỳ đề nghị là không có tổn thương nhồi máu não trên phim chụp CT hoặc MRI não. (2) Tê yếu tay chân 1 bên, mù 1 bên, nói khó,… là biểu hiện tình trạng suy giảm chức năng thần kinh khu trú Những dấu hiệu suy giảm chức năng thần kinh như trên với mức độ nặng hơn ngay từ đầu hoặc kéo dài là biểu hiện chắc chắn của đột quỵ. Đột quỵ được khẳng định khi có hình ảnh tổn thương nhồi máu não trên phim CT hoặc MRI não. Nguy cơ tai biến mạch máu não sẽ giảm hơn 50%, nếu những người bị hẹp động mạch cảnh trên 70% được phẫu thuật bóc tách nội mạc động mạch cảnh. Tuy nhiên, đối với những trường hợp hẹp động mạch cảnh ngoài sọ thường không có bất cứ biểu hiện gì cho đến khi tình cờ được phát hiện hoặc khi đã xảy ra biến chứng. Do đó, việc thăm khám định kỳ thường xuyên đối với những người có yếu tố nguy cơ hẹp động mạch cảnh cao là hết sức cần thiết, để có thể kịp thời phát hiện và điều trị bệnh.