Dấu hiệu nhận biết hẹp bao quy đầu
Ở trẻ em, bao quy đầu thường dính chắc vào quy đầu. Hiếm trường hợp bao quy đầu có thể tuột ra sau. “Bao quy đầu không tuột được ra sau” có thể được coi là bình thường ở nam giới, kể cả ở tuổi trưởng thành. Khoảng 50% trường hợp xảy ra ở trẻ 1 tuổi, 90% ở trẻ em 3 tuổi và 99% ở trẻ 17 tuổi có thể tuột bao quy đầu dễ dàng, bình thường. Nhiều nơi trên thế giới có tục lệ cắt bỏ bao quy đầu cho trẻ từ lúc mới sinh hoặc lúc dậy thì. Những hình vẽ của người Ai Cập cổ đại cho thấy cắt da quy đầu đã được thực hiện từ hàng ngàn năm trước. Ở người lớn: Đến tuổi dậy thì, dương vật phát triển nhanh, to và dài ra, quy đầu sẽ tự tuột ra khỏi bao quy đầu. Khoảng 95% trường hợp trẻ 16 – 17 tuổi, bao quy đầu có thể tuột hoàn toàn.