Các triệu chứng thường gặp
Hẹp van phổiảnh hưởng đến khả năng cung cấp oxy cho máu của cơ thể. Nhiều trẻ sinh ra đã bị bệnh này, nhưng không hề có biểu hiện gì cho đến khi trưởng thành. Các triệu chứng thường gặp bao gồm: Khó thở Âm thanh bất thường như tiếng rít ở tim (nghe được khi dùng ống nghe) Đau ngực Ngất xỉu Tim đập nhanh Da xanh xao Mệt mỏi không rõ nguyên nhân Cơn đau ngực là biểu hiện thường thấy khi van động mạch phổi bị thu hẹp Hẹp động mạch phổicó thể gây đột tử trong những trường hợp nặng. Đó là lý do tại sao việc chẩn đoán sớm và điều trị kịp thời là rất quan trọng đối với sức khỏe người bệnh. Bởi lẽ ở rất nhiều bệnh nhân, các dấu hiệu có thể không xuất hiện cho đến khi tình trạng bệnh trở nên nghiêm trọng hơn.