Dấu hiệu nhận biết tình trạng hiếm muộn
Cả nam giới và nữ giới đều có thể gặp vấn đề về khả năng sinh sản. Dấu hiệu cảnh báo hiếm muộn nam có thể bao gồm: (3) Tinh hoàn bị nhỏ lại hoặc teo; Ham muốn về tình dục có sự thay đổi; Tinh hoàn có sưng đau, nổi cục; Gặp các vấn vấn đề về cương dương hoặc xuất tinh… Sự thay đổi của kinh nguyệt hay các bất thường về nội tiết tố có thể là dấu hiệu của một số bệnh lý liên quan đến hiếm muộn ở nữ bao gồm: Kinh nguyệt thất thường, lượng kinh nguyệt nhiều, thời gian kéo dài hoặc ngắn hơn; Vô kinh; Có thay đổi về ham muốn tình dục; Thay đổi về da, nổi mụn trứng cá; Tăng cân; Đau khi quan hệ tình dục; Xuất huyết âm đạo bất thường; Khí hư bất thường… Đau vùng bụng dưới, khí hư ra nhiều, kinh nguyệt thất thường… là những dấu hiệu cảnh báo sinh khỏe sinh sản đang gặp vấn đề.