Dấu hiệu hở van tim 3 lá
Một số người mắc bệnh nhưng không gặp phải biểu hiện rõ rệt. Các dấu hiệu chỉ xuất hiện khi bệnh tiến triển đến giai đoạn trung bình hoặc nặng. Nếu may mắn, bệnh có thể được phát hiện khi người bệnh đi tầm soát sức khỏe định kỳ, hoặc thực hiện các chẩn đoán hình ảnh với mục đích chẩn đoán những bệnh lý khác. (2) Các biểu hiện thường gặp của hở van 3 lá khi bệnh chuyển sang giai đoạn nặng hơn bao gồm: Khó thở, đặc biệt khi người bệnh nằm hoặc gắng sức Đau tức ngực Mệt mỏi, nhất là khi hoạt động mạnh Chóng mặt Ho, đặc biệt là vào ban đêm hoặc khi nằm xuống Tim đập nhanh: cảm giác tim đập như trống dồn Sưng bàn chân/mắt cá chân hoặc tĩnh mạch ở cổ Tiếng thổi tim (phát hiện được khi dùng ống nghe để nghe tim) Phù chi dưới hoặc toàn thân. Lượng nước tiểu ít