Triệu chứng hở van hai lá
Triệu chứng của bệnh phụ thuộc vào độ nặng của hở van, mức độ tiến triển và nguyên nhân gây hở van. Bệnh nhân có tình trạng bệnh từ nhẹ đến trung bình thường không gây triệu chứng. Van 2 lá bị hở cấp tính do nhồi máu cơ tim cấp, do đứt dây chằng thường triệu chứng ồ ạt và nặng nề. Người bệnh đột ngột đau ngực, khó thở dữ dội, có khi bị sốc tim. Triệu chứng hở van 2 lá mạn tính thường tiến triển từ từ, các triệu chứng thường gặp khi hở van nặng là: Mệt mỏi mạn tính, giảm khả năng gắng sức; Nhói ngực, hồi hộp, thở hụt hơi thường gặp ở người hở van 2 lá do sa van; Đau thắt ngực nếu hở 2 lá do thiếu máu cục bộ cơ tim; Khó thở khi làm việc nhẹ, thở khò khè, diễn tiến nặng dần đến khó thở khi nằm đầu thấp, khó thở kịch phát ban đêm khi nằm ngủ đột ngột khó thở phải ngồi dậy mở cửa sổ, đi lại để thở; Ho khan, ho ra máu hoặc khạc đờm có bọt hồng; Hồi hộp, tim đập nhanh, không đều do tim bị rung nhĩ; Phù chân.