Biểu hiện của hội chứng Sudeck
Vùng da tại vị trí chấn thương sẽ căng bóng, mất những nếp nhăn. Khi cử động, người bệnh cảm thấy đau nhức. Cơn đau không cụ thể ở một phần cụ thể mà gần như là lan ra khắp những chi bị thương. Khi đó, các khớp bị hạn chế vận động. Do vận động sẽ làm chi sưng nóng, đỏ dù không có dấu hiệu nhiễm trùng. Các cơn đau xuất hiện liên tục. Đây được xem là biến chứng của gãy xương hay chấn thương. Tuy nhiên, thời điểm xuất hiện tình trạng này tương đối muộn. Hội chứng Sudeck thường xảy ra tại một số vị trí là bàn tay, ngón tay, bàn chân và cổ chân, vùng vai. Một số triệu chứng khác người bệnh có khả năng đối mặt như: Thay đổi màu da: Khi đỏ sẫm, khi nhợt nhạt hay tím tái. Nhiệt độ da lúc nóng lúc lạnh hơn bên đối diện. Mồ hôi tiết nhiều hơn bình thường ở thời kỳ đầu, sau đó khô ráo lại. Vào giai đoạn muộn, cơ thể gặp những vấn đề như teo cơ, móng tay bị khô xù xì, có vết nứt dễ gãy; lông phát triển mạnh ban đầu rồi rụng.