Triệu chứng của HELLP
HELLP có thể biểu hiện khác nhau ở mỗi người và dễ nhầm lẫn với triệu chứng của bệnh cúm, dạ dày, thường gặp như: Mệt, khó chịu trong vài ngày; Buồn nôn, nôn ói; Đau nhức cơ vai, cổ, thượng vị hoặc 1 phần tư trên phải vùng bụng; Đau thượng vị hoặc đau ¼ trên phải vùng bụng có thể do tắc nghẽn dòng máu lưu thông ở xoang gan gây ra bởi sự lắng đọng của fibrin nội mạch; Đau đầu và rối loạn thị giác; Tăng cân do phù toàn thân, và protein niệu trên 1+ (trong 90% các trường hợp); Sưng tấy, đặc biệt là ở khu vực tay hoặc mặt; Đau khi hít thở sâu. Chỉ bác sĩ mới có thể chắc chắn rằng các triệu chứng bạn gặp phải không phải là dấu hiệu của các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng. Do đó, bạn cần gặp bác sĩ để được chẩn đoán và can thiệp kịp thời khi có dấu hiệu khác thường khi mang thai.