Triệu chứng thường gặp
Hội chứng Stevens Johnson có biểu hiện đặc trưng là những nốt lở loét ở các lỗ tự nhiên của cơ thể như mắt, mũi, miệng, họng, đường tiểu… Đối với nữ giới, tình trạng lở loét âm hộ, âm đạo có thể xảy ra kèm chảy máu. Còn ở nam giới, ngoài những vị trí thông thường, tình trạng loét còn có thể xuất hiện ở vị trí đường tiểu với biểu hiện rát, buốt khi đi tiểu. Ngoài ra, các triệu chứng khác bao gồm: Ban đỏ trên da Sốt Đau cơ Ho Da bong tróc da Chảy nước dãi (do khó khăn khi ngậm miệng) Sung huyết kết mạc