Dấu hiệu khô âm đạo ở nữ giới
Các triệu chứng phổ biến nhất của khô âm đạo là: Ngứa ngáy và viêm nhiễm âm đạo: âm đạo khô sẽ khiếnkhuẩn vi trùng lành tính thường trú không sống được, từ đó các vi khuẩn gây bệnh dễ dàng xâm nhập vào vùng kín, gây ra cảm giác ngứa ngáy khó chịu, gây ra các tình trạng viêm nhiễm với biểu hiện là âm đạo tiết dịch xanh, dịch vàng, có thể có mùi hôi. Ngoài ra, do sử dụng dung dịch vệ sinh phụ nữ không phù hợp hoặc thói quen vệ sinh không đúng cách, rửa quá nhiều lần trong ngày, thụt rửa sâu trong âm đạo tạo điều kiện thuận lợi cho vi khuẩn gây hại xâm nhập và phát triển, dẫn đến viêm nhiễm thường xuyên và tái đi tái lại. Nóng rát âm đạo và đau khi quan hệ tình dục: khi âm đạo bị khô sẽ mất đi độ ẩm thông thường dẫn đến tình trạng khô, nóng và đau rát trong âm đạo. Khi quan hệ tình dục, thời gian dạo đầu kích thích trước quan hệ không đủ lâu để đủ lượng dịch âm đạo được tiết ra, khiến cho âm đạo không được bôi trơn đủ có thể gây tổn thương mô trong âm đạo dẫn đến chảy máu, làm đau. Khô âm đạo có thể khiến chị em sợ và né tránh quan hệ tình dục vợ chồng vì đau rát hoặc chảy máu