Triệu chứng thường gặp
Các dấu hiệu của liệt dây thanh quản có mức độ từ nhẹ tới nặng. Đôi khi các triệu chứng này có thể tự biến mất mà không cần điều trị nhưng cũng có thể kéo dài và trở nặng theo thời gian. Khi dây thanh quản bị liệt, người bệnh thường có các biểu hiện như:(3) Thay đổi giọng nói: giọng trở nên khàn đặc, yếu ớt và khó nghe, khi nói thường có âm thanh của tiếng không khí thoát ra, âm lượng giọng nói giảm dần, thậm chí nói không ra tiếng, hụt hơi khi nói… Khó nuốt: mắc nghẹn, ho, sặc khi nuốt (chất rắn, chất lỏng, thậm chí là nước bọt), người bệnh có thể cảm thấy như có dịch nhầy trong cổ họng nên hắng giọng thường xuyên. Khó thở: hơi thở khò khè, ồn ào, lấy hơi thường xuyên khi nói hay khi vận động. Tình trạng khó thở thường xuất hiện khi cả hai dây thanh bị liệt khép.
