Dấu hiệu nhận biết lỗ tiểu lệch thấp
Một số triệu chứng để nhận biết tình trạng lỗ tiểu lệch thấp: Vị trí lỗ tiểu thấp hơn so với bình thường. Tia của nước tiểu không thẳng về phía trước, lại bị lệch xuống dưới hoặc ra sau. Nếu vị trí lỗ tiểu quá gần gốc dương vật, người bệnh không tiểu đứng được. Khi cương, dương vật bị cong. Da quy đầu thiếu ở mặt bụng nhưng lại thừa tại mặt lưng. Có thể xuất hiện những bệnh lý đi kèm tại vùng sinh dục như tinh hoàn ẩn, thoát vị bẹn, bìu chẻ đôi, chuyển vị dương vật bìu, rối loạn phát triển giới tính. Rối loạn tâm lý: Bé trai có thể cảm thấy tự ti, mặc cảm về các bất thường ở lỗ tiểu khi không có biện pháp xử trí sớm.