Triệu chứng của lỵ amip
Bệnh lỵ amip thường không biểu hiện thành triệu chứng cụ thể, đặc biệt ở lần nhiễm đầu tiên. Người bệnh có thể nhận thấy một số dấu hiện điển hình sau trong vòng 4 tuần kể từ ngày nhiễm: Đau bụng Tiêu chảy Chảy máu trực tràng Sốt Phân lỏng Buồn nôn Trùng Entamoeba histolytica có thể tồn tại trong ruột suốt một thời gian dài, kể cả khi không biểu hiện thành triệu chứng rõ rệt. Do đó, ngay sau khi sinh sống hoặc di chuyển đến khu vực có điều kiện vệ sinh không đảm bảo, giải pháp tốt nhất là nên thăm khám, xét nghiệm để phát hiện kịp thời. Thời gian khởi phát ở các trường hợp thường rất khác nhau và nhiễm trùng không có triệu chứng trung bình kéo dài hơn một năm. Nghiên cứu đưa ra giả thuyết về sự thay đổi cường độ này có thể do chủng amip, phản ứng miễn dịch của vật chủ hoặc vi khuẩn, virus liên quan. Tiêu chảy là một trong những biểu hiện thường thấy của bệnh lỵ amip