Triệu chứng
Bà đẻ bị mất ngủ sau khi sinh con sẽ có một hoặc nhiều triệu chứng sau đây: Khó ngủ vào ban đêm. Thức dậy trong đêm nhiều lần. Thức dậy quá sớm. Khó có thể ngủ lại sau thức giấc. Cảm giác mệt mỏi sau khi thức giấc, cảm giác buồn ngủ ban ngày nhưng không thể ngủ được. Cảm giác khó chịu, dễ cáu gắt, lo lắng, trầm cảm. Khó chú ý, tập trung vào công việc, làm việc dễ sai sót, dễ gây tai nạn khi làm việc hay di chuyển. Cảm giác lo lắng về giấc ngủ, ngủ không an giấc hay có giấc mộng khi ngủ. Người sau sinh bị mất ngủ rất dễ tỉnh giấc vào giữa đêm