Dấu hiệu mộng mắt phổ biến
Các dấu hiệu phổ biến của mộng mắt người bệnh dễ nhận thấy như sau [3]: Một mảng nhỏ màu hồng hơi nhô trên mắt. Mắt đỏ, khó chịu hoặc sưng tấy. Khô, ngứa hoặc nóng mắt. Cảm giác như có cát hoặc sạn trong mắt. Đôi mắt đẫm lệ. Khi mộng mắt tăng kích thước và lan rộng gây mờ hoặc nhìn đôi (nếu mộng thịt mắt phát triển trên giác mạc). Nếu mắt cảm thấy ngứa hoặc khó chịu và thấy khối u phát triển trên bề mặt mắt, hãy khám bác sĩ khoa Mắt càng sớm càng tốt. Bệnh mộng thịt lành tính, có thể điều trị. Nếu để lâu dài, bệnh sẽ gây khó chịu và ảnh hưởng đến vấn đề thị lực sau này.