Triệu chứng nổi mụn nội tiết
Mụn đầu trắng, đầu đen, mụn mủ, u nang và nốt sần đều là những triệu chứng của mụn nội tiết. Thông thường, mụn đầu trắng, đầu đen không gây đau, viêm hay sưng tấy, nhưng nếu bị viêm sẽ hình thành u nang hoặc mụn mủ. Mụn nội tiết đa phần xuất hiện trên mặt, nhưng cũng có thể xuất hiện ở một số nơi như: mụn nội tiết ở cổ, mụn nội tiết ở lưng, mụn nội tiết ở má, mụn nội tiết ở ngực, mụn nội tiết ở quai hàm, mụn nội tiết ở cằm,…Mụn xuất hiện đi kèm với các triệu chứng như rối loạn kinh nguyệt, các bệnh của tuyến nội tiết như: cường androgen (thừa androgen ở nữ)…