Các yếu tố nguy cơ phát triển mụn cóc phẳng là gì?
Vi rút HPV gây ra mụn cóc phẳng thường tấn công cơ thể, qua các trường hợp sau: (4)
1. Trẻ em và tuổi vị thành niên
Trẻ em tham gia các hoạt động bên ngoài, vui chơi cùng bạn bè khó tránh trầy xước trên da. Trẻ nhỏ nên chưa biết cách sơ cứu vết thương sạch sẽ hoặc tránh các va chạm, vì thế vi rút HPV gây mụn cóc phẳng dễ xâm nhập. Với lứa tuổi dậy thì khi mụn trứng cá hoặc mụn nhọt xuất hiện, vô tình gãi hoặc cạy các nhân mụn, điều này tạo cơ hội cho vi rút HPV tấn công. Ngoài ra, các vết xước do cạo râu, lông tay hay lông chân cũng có nguy cơ xuất hiện mụn cóc phẳng.
2. Vết thương ngoài da
Mụn cóc phổ biến trẻ em và tuổi vị thành niên nhưng người lớn cũng không tránh khỏi. Khi có vết thương hay trầy xước ngoài da, lúc này vi rút HPV có cơ hội xâm nhập vào hình thành mụn cóc phẳng.
3. Tiếp xúc trực tiếp
Khi vết thương hay vết trầy xước va chạm vào người có mụn cóc phẳng, nguy cơ lây nhiễm rất cao. Vì vi rút HPV có khả năng lây lan sang người khác.
4. Hệ thống miễn dịch suy yếu
Mụn cóc phẳng xuất hiện ở những người có hệ thống miễn suy yếu do: bệnh tật, hóa trị, xạ trị, thuốc ức chế miễn dịch,…
5. Lối sống không vệ sinh
Ngoài ra, không tắm rửa thường xuyên, hay vệ sinh không sạch sẽ,… tạo điều kiện cho vi rút HPV gây mụn cóc phẳng tấn công.