Dấu hiệu nhận biết mụn trứng cá ở cằm
Dấu hiệu của mụn trứng cá tùy thuộc vào tình trạng của từng người. Một vài dấu hiệu đáng lưu ý là mụn đầu trắng nằm trong lỗ chân lông, mụn đỏ viêm, nốt mụn sưng to, mụn ở đầu có mủ, mụn mủ to, cứng và đau nằm ở phía cằm. Thông thường mụn mọc ở cằm không gây ảnh hưởng đến sức khỏe nhưng gây mất thẩm mỹ và tự ti trong giao tiếp. Mụn sẽ biến mất sau thời gian điều trị, tuy nhiên, nếu tình trạng mụn ngày càng nhiều vằ nặng hơn, có thể báo hiệu bạn đang gặp một số vấn đề về bệnh lý.