Triệu chứng nổi mụn cóc ở chân
Các triệu chứng của mụn cóc ở chân bao gồm: Nốt mụn nhỏ, gồ ghề xuất hiện dưới lòng bàn chân, thường ở phần gốc ngón chân hoặc phần đệm ở đế chân và lòng bàn chân (bên dưới đầu xương bàn chân) hoặc gót chân. (4) Mụn cóc mọc khiến cho da bị dày, cứng và chai. Nhiều mạch máu nhỏ liên kết với nhau tạo thành những chấm đen trên bề mặt. Mụn cóc có thể mọc thành từng nốt hay từng cụm. Hình thành mô sẹo u lên ở lòng bàn chân. Các nốt mụn phá vỡ các nếp vân da của bàn chân. Mụn cóc có thể có màu nâu, đen hoặc nhạt màu hơn vùng da xung quanh. Đau hoặc nhói buốt khi đứng lên hoặc đi lại.