Biểu hiện nám nội tiết
Nám nội tiết có dạng các đốm nhỏ, màu vàng nhạt hoặc đậm màu hơn vùng lân cận. Các nốt nám có kích thước không đều, xen lẫn với nhau, nếu không điều trị sớm sẽ phát triển lan nhanh sang các vùng da khác. Nám do nội tiết thường xuất hiện ở: 2 bên gò má, thái dương, trán, mũi, cánh mũi. Tùy vào tình trạng rối loạn nội tiết bên trong cơ thể mà mức độ nám biểu hiện trên bề mặt da khác nhau. Ngoài ra, nám nội tiết còn có một số biểu hiện khác như: Chu kỳ kinh nguyệt thay đổi, không đều hoặc ít dần theo thời gian. Buồng trứng, cổ tử cung, âm đạo nhỏ dần, các tuyến ít tiết ra chất nhầy, có cảm giác đau rát khi quan hệ tình dục. Có các dấu hiệu rối loạn thần kinh như: lo lắng, buồn bực, khó chịu, tim đập nhanh, tính thay đổi thất thường… Da bắt đầu lão hóa: mất độ đàn hồi, đen sạm, nhăn da… Rối loạn nội tiết tố làm mất cân bằng hormone, kích thích cơ thể sản xuất nhiều hắc sắc tố melanin hình thành nám nội tiết.