Triệu chứng chóng mặt khi nằm xuống giường
Những người nằm xuống bị chóng mặt thường gặp các biểu hiện sau: Có cơn chóng mặt, choáng váng khi nằm xuống hoặc thay đổi tư thế đầu; Cảm giác mọi thứ xung quanh đang xoay tròn hoặc di chuyển; Cơn chóng mặt diễn ra ở nhiều mức độ nhưng không kéo dài quá vài phút; Cơ thể mất thăng bằng, đứng không vững, lảo đảo; Buồn nôn, nôn mửa. Các triệu chứng của tình trạng chóng mặt khi nằm xuống thường có thể tự hết mà không cần can thiệp y tế nên không cần phải quá lo lắng. Những dấu hiệu và triệu chứng này cũng có thể khác nhau ở mỗi người. Chẳng hạn như có người chỉ cảm thấy chóng mặt nhẹ khi nằm xuống nhưng có người ngoài cảm giác chóng mặt lại còn có cảm giác buồn nôn, muốn nôn ói,… Trước khi các cơn chóng mặt diễn ra thường không có dấu hiệu cảnh báo và giữa các cơn chóng mặt cũng không có bất kỳ triệu chứng nào khác lạ.