Các triệu chứng của Nang đơn thận là gì?
Nang đơn thận lành tính, không ảnh hưởng đến chức năng thận, vì thế hầu hết người bệnh không nhận thấy bất kỳ triệu chứng nào. Dấu hiệu lâm sàng của nang thận phụ thuộc vào kích thước và mức độ chèn ép đài bể thận, ứ nước thận hay ảnh hưởng tới các cơ quan khác. Một số ít trường hợp khác, nang thận xuất hiện các triệu chứng bất thường khi đã vỡ do chấn thương. Khi nang thận đủ lớn, gây chèn ép hoặc ảnh hưởng tới chức năng thận có thể sẽ xuất hiện những triệu chứng như: Đau bụng trên, đau lưng hoặc nặng vùng thắt lưng: triệu chứng hay gặp khi kích thước nang lớn khiến bệnh nhân phải đi khám. Sốt và ớn lạnh: trường hợp nang thận bị nhiễm trùng gây ra nhiều ảnh hưởng đến sức khỏe. Huyết áp cao: nang thận có kích thước lớn, nằm ở vùng nhu mô thận làm chèn lên một vùng thận, chèn ép động mạch thận, dẫn đến tăng bài tiết Renin gây tăng huyết áp thứ phát. Thận to: kích thước nang thận quá to, có thể sờ bằng tay hoặc nhìn thấy khối u nhô ra bên ngoài vùng bụng. Gặp nhiều vấn đề về đường tiết niệu như bí tiểu, tiểu rắt, tiểu ra máu hoặc nước tiểu đục,…: trường hợp này nang thận đã chèn niệu quản (ống dẫn nước tiểu) từ thận xuống bàng quang.