Triệu chứng nhận biết nang cơ năng buồng trứng
Hầu hết u nang cơ năng ít gây triệu chứng, tự biến mất sau 2-3 tháng mà không cần điều trị. Bệnh thường được phát hiện thông qua khám sức khỏe phụ khoa định kỳ hoặc đi thăm khám bệnh phụ khoa khác. Tuy nhiên, những trường hợp khối nang lớn hơn có thể gây ra các triệu chứng khó chịu như: Cảm giác bị đầy hoặc nặng ở vùng bụng; Đau ở vùng chậu, cảm giác đau âm ỉ hoặc đau nhói ở vùng có u nang; Chu kỳ kinh nguyệt thay đổi thất thường; Đi tiểu nhiều lần trong ngày. Các triệu chứng có thể nặng nề hơn nếu các u nang phát triển lớn hơn và bị xoắn, vỡ gây chảy máu. Do đó, chị em cần đến ngay bệnh viện để được can thiệp kịp thời khi có các dấu hiệu như: (2) Cảm thấy đau ngột ngột và dữ dội ở vùng bụng hoặc vùng chậu; Buồn nôn, nôn và ói mửa; Chóng mặt, người yếu ớt; Chảy máu âm đạo bất thường.