Dấu hiệu u nang vú (u nang tuyến vú)
Nang vú có thể có ở 1 hay 2 bên vú. Dấu hiệu và triệu chứng của nang vú: Một khối tròn hoặc bầu dục nhẵn, dễ di chuyển, bề mặt trơn láng. Tiết dịch núm vú: Tiết dịch núm vú có thể trong, vàng, màu rơm hoặc nâu sẫm. Tiết dịch núm vú là bình thường khi mang thai hoặc cho con bú. Ngoài ra có thể liên quan đến sự thay đổi nội tiết tố trong chu kỳ kinh nguyệt và tình trạng thay đổi sợi bọc lành tính của vú. Tiết dịch màu trắng đục sau khi cho con bú thường ảnh hưởng đến cả hai vú và có thể tiếp tục kéo dài đến hai hoặc ba năm sau khi ngừng cho con bú. Đau vú hoặc nhạy cảm khu trú ở vùng có nang vú Kích thước nang vú tăng lên và căng tức ở vú ngay trước kỳ kinh nguyệt Kích thước nang vú giảm và các triệu chứng khác biến mất sau kỳ kinh nguyệt Nang vú không làm tăng nguy cơ ung thư vú. Nhưng bị nang vú có thể gây khó phát hiện khối u mới ở vú hoặc những thay đổi khác mà bác sĩ có thể cần đánh giá. Ngực có thể có cảm giác sần và đau khi đến kỳ kinh nguyệt, vì vậy điều quan trọng là phải làm quen với cảm giác của ngực trong suốt chu kỳ kinh nguyệt để biết liệu có điều gì thay đổi hay không.