Dấu hiệu nhận biết bệnh não úng thủy
Ở trẻ sơ sinh (nhũ nhi): Ở trẻ nhũ nhi do các khớp sọ chưa đóng kín nên triệu chứng dễ thấy nhất đó là kích thước của đầu tăng lên nhanh bất thường, da đầu trẻ mỏng và sáng bóng. Ngoài ra thóp trước cũng giãn rộng và căng, đường khớp sọ giãn rộng có thể sờ thấy thóp trước liền với thóp sau, các mạch máu dưới da đầu cũng giãn to hơn bình thường. Mất dấu hiệu mạch đập. trán trẻ rất rộng. Mắt thường ở tư thế nhìn xuống tạo nên dấu hiệu mặt trời lặn. (3) Ở trẻ em: Ở trẻ lớn hơn, khi các khớp sọ đã đóng kín một phần, dấu hiệu đầu to khó nhận biết hơn. Tuy nhiên ở những trẻ đến khám muộn thường mang theo một cái đầu to kỳ quái. Các triệu chứng thường là: Vòng đầu tăng trên 2 độ lệch chuẩn có thể thấy dấu hiệu vỏ bình vỡ. Dễ kích thích, khó chịu, mệt mỏi, chán ăn, nôn mửa nhiều vào buổi sáng. Dấu hiệu nhức đầu là dấu hiệu nổi bật trẻ thường đau đầu nhiều vào buổi sáng kèm nôn. Mờ mắt có thể có hội chứng não giữa (Parinaud syndrome), phù gai thị có thể teo gai thị, nhìn đôi do liệt dây thần kinh số VI (do tăng áp lực nội sọ nghiêm trọng). Thay đổi dáng đi, rối loạn điều phối. Thoái lui hoặc chậm phát triển tâm lý-vận động. Tăng phản xạ gân xương, tăng trưởng lực cơ do ảnh hưởng của hệ tháp. Rối loạn phát triển thể chất: béo phì, dậy thì sớm hoặc chậm dậy thì. Thanh niên và trung niên: Người trưởng thành trung bình sản xuất khoảng 500ml dịch não tủy hàng ngày. Vì vậy khi gặp chấn thương khiến phần dịch não tủy không lưu thông sẽ có nguy cơ tử vong. Một số triệu chứng phổ biến khi bị bệnh ở nhóm tuổi này bao gồm: Đau đầu, mệt mỏi, mất thăng bằng, bàng quang hoạt động kém hiệu quả, tiểu nhiều lần, gặp các vấn đề về thị lực và suy giảm trí nhớ, khả năng tập trung. Ở cao tuổi: Với người từ 60 tuổi trở lên, não úng thủy có thể gây ra các triệu chứng như tiểu không kiểm soát, tiểu nhiều lần, suy giảm, mất trí nhớ, mất khả năng tập trung hay suy luận, đi lại khó khăn và khả năng giữ thăng bằng kém.