Triệu chứng ngộ độc botulinum
Các triệu chứng ngộ độc botulinum ở trẻ sơ sinh có thể từ nhẹ đến nặng, gồm: Sụp mí mắt (ptosis) . Chảy nước dãi. Tiếng khóc yếu ớt. Ăn chậm hoặc ăn kém. Giảm phản xạ. Táo bón. Khó thở. Các triệu chứng ngộ độc botulinum ở trẻ lớn hơn và người lớn thường liên quan đến các cơ trên mặt, mắt và cổ họng. Nếu không điều trị, triệu chứng sẽ lan sang các bộ phận khác trên cơ thể. Các dấu hiệu xuất hiện từ vài giờ đến vài ngày sau khi ăn phải bào tử ngộ độc. Các triệu chứng gồm: Sụp mí mắt (ptosis). Nhìn đôi hoặc mờ. Khô miệng (xerostomia) . Nói lắp. Khó nuốt. Khó thở. Yếu hoặc tê liệt cánh tay hoặc chân. Buồn nôn và nôn .