Triệu chứng ngoại tâm thu thất
Ở giai đoạn nhẹ, các cơn ngoại tâm thu thất thường ít biểu hiện triệu chứng hoặc không có triệu chứng. Khi bệnh tiến triển nặng hơn có thể gây ra cảm giác bất thường ở ngực, đánh trống ngực, cảm giác hụt nhịp, nghẹn cổ họng, thắt nghẹn vùng ngực, nhịp bị bỏ qua, rớt nhịp; kèm theo đó là tình trạng chóng mặt, đau và khó chịu ở ngực… Nếu bạn xuất hiện bất kỳ triệu chứng nào nêu trên, hãy đến gặp bác sĩ tim mạch để được tư vấn, thăm khám và thực hiện các kiểm tra chẩn đoán phù hợp.