Dấu hiệu người bị nhân tuyến giáp
Theo bác sĩ Phan Thị Thùy Dung, người có nhân tuyến giáp hầu hết không có triệu chứng, tình cờ bệnh được phát hiện khi khám sức khỏe tổng quát, khám những bệnh khác không liên quan thông qua chụp chiếu phim như CT, siêu âm vùng cổ hoặc xét nghiệm chức năng tuyến giáp bất thường. Một số ít trường hợp khi bướu giáp lớn sẽ có các triệu chứng chèn ép như khó nuốt, khó thở, ho, khàn giọng hoặc đau khi có xuất huyết trong nang giáp,…. Một số người bệnh phát hiện do khi soi gương thấy vùng cổ có khối to hoặc khi cài cúc áo thấy chật chội.