Triệu chứng của nhau bong non
Bác sĩ Ngọc Anh cho biết, m ỗi thai phụ có thể có triệu chứng nhau bong non khác nhau, tuy nhiên triệu chứng phổ biến nhất là chảy máu âm đạo hoặc tình trạng co cứng tử cung (tăng trương lực quá mức) . Tình trạng chảy máu âm đạo có thể khác nhau và không phải là dấu hiệu nhận biết nhau thai đã bong tách khỏi thành tử cung bao nhiêu phần trăm. Trong một số trường hợp, thai phụ không thấy máu ở âm đạo bởi máu bị giữ lại giữa nhau thai và thành tử cung. Chảy máu âm đạo là triệu chứng phổ biến và thường gặp nhất Một số triệu chứng và dấu hiệu nhận biết nhau bong non khác gồm: Đau bụng dưới, cơn đau đột ngột và kéo dài, đôi khi thai phụ thấy đau vật vã, muốn ngất xỉu; Đau lưng; Các cơn co tử cung kéo dài hơn và dữ dội hơn so với cơn co chuyển dạ bình thường; Giảm cử động của thai nhi.