Triệu chứng bánh nhau bám thấp thường gặp
Triệu chứng của nhau bám thấp thường dễ phát hiện ở 3 tháng cuối của thai kỳ. Giai đoạn này thai phụ có thể có tình trạng ra máu đột ngột và không rõ nguyên nhân và không đau bụng. Máu ra có màu đỏ tươi và đông lại thành cục sau khi ra ngoài. Bên cạnh đó thai phụ dễ chảy máu khi vận động, giao hợp và làm việc nặng. Ngoài ra dấu hiệu đau nhói, co thắt ở tử cung, chảy máu âm đạo cũng có thể cảnh báo những vấn đề khác của thai kỳ. Vì vậy khi mẹ bầu gặp những tình trạng kể trên nên đến thăm khám ở những cơ sở có chuyên khoa sản uy tín, bác sĩ sẽ cho kiểm tra bằng việc siêu âm, theo dõi để phát hiện những bất thường có thể xảy ra từ đó có biện pháp xử trí an toàn, giảm thiểu tối đa nguy cơ cho mẹ và em bé trong bụng.