Triệu chứng nhiễm toan ceton
Nhiễm toan ceton phát triển chậm. Các triệu chứng ban đầu gồm: Khát nước. Đi tiểu thường xuyên. Nếu không được điều trị, các triệu chứng nhiễm toan ceton do tiểu đường thường xuất hiện nhanh chóng, có khi trong vòng 24 giờ bao gồm: Thở nhanh và sâu. Da và miệng khô. Mặt đỏ bừng. Hơi thở có mùi trái cây. Đau đầu. Cứng cơ hoặc đau nhức. Mệt mỏi. Buồn nôn và nôn. Đau bụng. Đôi khi nhiễm toan ceton là dấu hiệu của bệnh tiểu đường ở những người chưa được chẩn đoán. Ngoài ra, các dấu hiệu chắc chắn hơn về nhiễm toan ceton do tiểu đường xuất hiện trong bộ dụng cụ xét nghiệm máu như: lượng đường trong máu cao. (4) Nguy cơ nhiễm toan ceton rất cao nếu người bệnh: Bị tiểu đường tuýp 1. Thường bỏ lỡ liều insulin. Đôi khi, nhiễm toan ceton xảy ra với người bệnh tiểu đường tuýp 2. Trong một số trường hợp, nhiễm toan ceton là dấu hiệu của bệnh tiểu đường.