Triệu chứng nhiễm H.pylori
Người bị loét dạ dày do nhiễm H.p thường bị đau vùng bụng trên. Hầu hết những người bị nhiễm H. pylori không có bất kỳ triệu chứng nào. Tuy nhiên, khi nhiễm trùng dẫn đến loét dạ dày hoặc tá tràng, một số triệu chứng sau có thể xuất hiện:(2) Đau hoặc khó chịu (thường ở bụng trên) Phình hoặc trướng bụng Cảm thấy no sau khi ăn một lượng nhỏ thức ăn Chán ăn Buồn nôn hoặc nôn Phân sẫm màu hoặc màu hắc ín Vết loét chảy máu có thể gây thiếu máu và mệt mỏi. Ít phổ biến hơn, viêm dạ dày mãn tính gây ra những thay đổi bất thường ở niêm mạc dạ dày, có thể dẫn đến một số dạng ung thư. Mặc dù tỷ lệ phát triển ung thư do nhiễm H.p không cao, nhưng do nhiễm H.p là tình trạng phổ biến nên nó vẫn được xem là yếu tố nguy cơ quan trọng gây ra ung thư dạ dày. Những người sống ở các quốc gia nhiễm H. pylori khi còn nhỏ có nguy cơ mắc ung thư dạ dày cao nhất.