Triệu chứng nhịp nhanh thất
Trong cơn nhịp nhanh thất, tim thường đập với tần số rất nhanh và hiệu quả của mỗi nhịp đập rất thấp so với nhịp xoang bình thường, do đó thường không cung cấp đủ máu đến các cơ quan khác. Cơn nhịp nhanh thất có thể chỉ xuất hiện trong vài giây. Nhịp nhanh thất kéo dài thường là một tình trạng nguy hiểm đe dọa tính mạng. (2) Theo ThS.BS.CKI Vũ Xuân Quang, các triệu chứng của nhịp nhanh thất bao gồm: Chóng mặt; Lâng lâng; Đau ngực; Hụt hơi; Tim đập nhanh; Đánh trống ngực; Ngất xỉu; Tim ngừng đập. Trong một số trường hợp, bệnh nhân có thể không cảm nhận thấy các triệu chứng của cơn nhịp nhanh thất. Đột ngột ngất xỉu có thể là dấu hiệu cảnh báo cơn nhịp nhanh thất nguy hiểm