Triệu chứng thường gặp
Nhồi máu cơ tim không có ST chênh lên bắt nguồn từ vấn đề tắc nghẽn một phần động mạch vành hoặc tắc nghẽn ở một nhánh của động mạch vành chính. Điều này khiến lưu lượng máu đến tim bị giảm đi, làm tổn thương tim và gây gián đoạn khả năng bơm máu đi khắp cơ thể. Các triệu chứng thường gặp là: Đau ngực (đau thắt ngực) Khó thở hoặc cảm thấy khó thở Đau dạ dày, cảm thấy khó tiêu, ợ chua Buồn nôn, khó chịu Cảm thấy chóng mặt, lâng lâng Ngất xỉu Tim đập nhanh, khó chịu với nhịp tim của mình Cảm thấy tim đang bỏ nhịp hoặc tăng thêm nhịp tim Mặc dù ở phụ nữ cũng có gặp các triệu chứng được mô tả ở trên, nhưng thường ít có khả năng xuất hiện các triệu chứng khó chịu (như khó tiêu hoặc đau ở giữa ngực). Phụ nữ nhiều khả năng có các triệu chứng khác như: Mệt mỏi, khó thở hoặc mất ngủ trước khi bắt đầu một cơn đau tim Đau lan tỏa đến hàm, cổ, vai, cánh tay, lưng hoặc bụng Buồn nôn và ói mửa