Dấu hiệu nhồi máu cơ tim thất phải
Bệnh nhân có thể gặp phải một số triệu chứng như: (3) Đau ngực có hoặc không kèm theo co thắt, khó thở, buồn nôn và chóng mặt; Rối loạn nhịp tim từ nhịp chậm đến block tim hoàn toàn; Tụt huyết áp; Phù động mạch ngoại biên cấp tính và căng giãn tĩnh mạch hình nón; Rối loạn chức năng thất phải với các triệu chứng giãn tĩnh mạch, phổi trong và hạ huyết áp; Âm thổi tâm thu nghe thấy được ở phần dưới cạnh ức bên trái có thể cho thấy hở van ba lá. Tuy nhiên điều này không phải lúc nào cũng xuất hiện; Nghe thấy tiếng tim thứ ba và/hoặc thứ tư do nhồi máu cơ tim thất phải tạo ra ở bờ dưới ức bên trái. Tuy nhiên triệu chứng này hiếm gặp. Hơn 30% bệnh nhân nhồi máu cơ tim thành dưới có kèm nhồi máu thất phải. Nhưng chỉ 10% trường hợp có ảnh hưởng huyết động đáng kể do rối loạn chức năng tâm thất phải.