Dấu hiệu nhận biết nốt ruồi
Nốt ruồi lành tính và ác tính có những đặc điểm khác biệt nhau; trong đó có một số dấu hiệu nhận biết có thể dễ dàng quan sát bằng mắt thường.
1. Nốt ruồi lành tính
Dấu hiệu quen thuộc nhất của nốt ruồi lành tính là đốm nhỏ màu nâu. Ngoài ra còn có những đặc điểm khác như: Màu sắc và kết cấu: Có thể có màu nâu, đen, xanh, đỏ hoặc hồng. màu sắc đồng nhất. Bề mặt nhẵn, phẳng hoặc hơi gồ lên. Hình dạng: Phần lớn có hình tròn hoặc hình bầu dục, các bờ viền rõ Kích thước: Thường có đường kính nhỏ hơn 6mm. Riêng nốt ruồi bẩm sinh có thể lớn hơn bình thường như che phủ 1 phần gương mặt, cơ thể hoặc tay chân
2. Nốt ruồi ác tính
Nốt ruồi có thể là dấu hiệu của ung thư da với những bất thường về hình dạng (các bờ viền giới hạn không rõ), màu sắc không đều, kích thước to ra nhanh hoặc độ nhô cao nhanh gây loét . một số vị trí đặc biệt cũng có thể làm nốt ruồi hóa ung thư như: vùng phơi ra ánh sáng (mặt, cổ, ngực…) hoặc những vùng bị cọ sát nhiều như da đầu (do chải đầu), nếp quần áo… Vị trí phổ biến của khối u ở nam giới nằm trên ngực và lưng (do ở trần); ở nữ giới là cổ (do mặt áo không cổ áo). Đặc biệt u Melanoma ác tính là một trong những loại ung thư thường thấy ở phụ nữ trẻ tuổi. Một số lưu ý dưới đây sẽ giúp bạn nắm bắt được dấu hiệu cảnh báo của nốt ruồi ác tính. Nếu nhận thấy mình đang gặp phải một hoặc một vài triệu chứng thì bạn nên đi kiểm tra da liễu càng sớm càng tốt. Thời điểm xuất hiện: Nốt ruồi xuất hiện lần đầu sau 25 tuổi Hình dạng không đối xứng, 2 nửa của nốt ruồi không giống nhau/ không khớp với nhau Có đường viền không đều; đường viền có khía hoặc hình răng cưa như vỏ sò Màu sắc của nốt ruồi thay đổi hoặc có nhiều màu hoặc màu không đều nhau Đường kính mụn ruồi lớn, khoảng từ 6mm trở lên Nhận thấy có sự thay đổi về kích thước, màu nốt ruồi, hình dáng, độ nhô cao Nốt ruồi có thêm những triệu chứng như ngứa, đau rát, chảy máu, chảy dịch, bong tróc, đóng vảy hoặc đột nhiên mềm đi Nốt ruồi có lông bị rụng hết lông Ngoài ra cần phân biệt nốt ruồi không phải là các đốm nâu xung quanh mắt, má hay mũi (thường được gọi là nốt ruồi thịt). Những đốm nâu này thực chất là nấm da liễu – một loại dày sừng tiết bã chứ không bắt nguồn từ các cụm tế bào hình thành sắc tố như nốt ruồi. “Nốt ruồi thịt” không có nguy cơ tiến triển thành ung thư da và có thể điều trị nếu bạn cảm thấy bị ảnh hưởng về mặt thẩm mỹ. Nốt ruồi cũng dễ bị nhầm lẫn với tàn nhang. Tàn nhang cũng là những đốm nhỏ màu nâu thường xuất hiện trên mặt, cổ, ngực và cánh tay nhưng không đe dọa tới sức khỏe. Tàn nhang thường dễ bắt gặp vào mùa hè nắng nóng ở những người có da trắng. Nốt ruồi lành tính thường đều màu, rõ đường viền và đối xứng 2 bên