Triệu chứng nứt kẽ hậu môn
Nứt kẽ hậu môn có thể dễ dàng phát hiện thông qua một số triệu chứng rõ rệt như sau: Vùng da xung quanh hậu môn xuất hiện vết rách có thể dễ dàng nhìn thấy. Vùng hậu môn bị đau nhói khi đi đại tiện, cơn đau có thể kéo dài vài phút đến cả ngày. Cục phân đầu tiên luôn cứng. Xuất hiện máu trong phân sau khi đi đại tiện, máu có thể dính trên giấy vệ sinh, nhỏ giọt hoặc ướt bồn cầu. Hậu môn có dấu hiệu ngứa và nóng rát.(1) Xuất hiện khối u nhỏ gần vết rách hậu môn.