Triệu chứng của Omicron “tàng hình”
Nghiên cứu của các nhà khoa học Đan Mạch và Nam Phi ghi nhận tỷ lệ nhập viện do biến thể Omicron tàng hình không cao hơn so với biển thể Omicron gốc. Hầu hết các ca nhiễm đều có triệu chứng nhẹ, một số người có cảm giác như bị cúm. Nếu người dân tiêm đủ liều vắc xin Covid-19 sẽ ít có nguy cơ tiến triển nặng. Chủng Omircon tàng hình gây ra các triệu chứng sốt nhẹ, ho, nhức mỏi cơ thể. Các nhà nghiên cứu thuộc Viện Huyết thanh của Đan Mạch cho hay những người từng nhiễm biến thể Delta hay Omicron “gốc” đều có thể tái nhiễm với biến thể phụ. Nghiên cứu ở 140.000 bộ gen từ tháng 11/2021 đến giữa tháng 2/2022, các nhà khoa học nhận thấy 263 ca tái nhiễm, trong đó có 190 ca nhiễm Omicron tàng hình, trong đó có 140 ca sau khi nhiễm Delta và 47 ca nhiễm sau khi nhiễm Omicron gốc. Các trường hợp tái nhiễm đều nhẹ, không ca nào chuyển nặng phải nhập viện hay tử vong.