Dấu hiệu đi kèm phát ban da vú
Phát ban vú thường đi kèm với các triệu chứng khác nhau. Tùy thuộc từng nguyên nhân, chị em có thể nhận thấy phát ban xảy ra cùng với những biểu hiện sau đây: Đỏ, ấm hoặc sưng và đôi khi bầm tím. Ngứa ngáy và đau. Tạo mủ hoặc tiết dịch. Ho, sổ mũi, đau họng, sốt và ớn lạnh. Nhức đầu. Cứng khớp và đau khớp. Phát bạn vú đi kèm với triệu chứng sốt cần đến gặp bác sĩ thăm khám ngay lập tức Ngực phát ban không chỉ là vấn đề da liễu, mà có thể tiềm ẩn những bệnh lý nghiêm trọng, cần xử lý sớm. Vậy nên, để xác định chính xác nguyên nhân dẫn đến phát ban và những triệu chứng đi kèm nói trên, chị em nên đến bệnh viện thăm khám kỹ lưỡng.