Triệu chứng của phì đại tuyến vú
Phì đại tuyến vú thường có những triệu chứng sau đây: Ban đầu núm vú to ra, sờ núm vú cảm giác chính giữa có thể có nhân to, chắc, rắn. Nhân này càng ngày lan ra thành một quầng mà ta có thể di chuyển được, sờ được như một tấm đệm lót ở trong vú. Thể tích bầu ngực lớn gấp nhiều lần. Ngực bị xệ, mức độ phì đại càng lớn thì độ sa trễ càng nặng. Làn da vùng ngực bị rạn và nhão. Đau vú. Đau ở lưng, vai, cổ. Nhiễm trùng hoặc áp xe. Mất cảm giác núm vú. Đỏ, ngứa, ấm trên hoặc dưới vú.