Triệu chứng phì đại tuyến tiền liệt
Tùy theo mức độ nghiêm trọng của tình trạng tuyến tiền liệt bị phì đại mà người bệnh sẽ có những biểu hiện khác nhau. Nhưng nhìn chung thì các triệu chứng có xu hướng nặng dần theo thời gian. Trong đó, Hội chứng kích thích và Hội chứng bế tắc thường gặp như: (3) Tiểu nhiều lần trong đêm Tiểu gấp Tiểu phải rặn Cảm giác mót tiểu Tia nước tiểu yếu hoặc ngắt quãng Tiểu không kiểm soát Đôi khi bí tiểu Ngoài ra, một số triệu chứng ít phổ biến hơn bao gồm: Nhiễm trùng đường tiết niệu Có máu trong nước tiểu Kích thước tuyến tiền liệt không phải là yếu tố quyết định tình trạng tiểu khó, mà phụ thuộc vào nhân cứng của tuyến. Bên cạnh đó, các triệu chứng đường tiết niệu còn đến từ nhiều nguyên nhân khác như: viêm tuyến tiền liệt, hẹp niệu đạo, sẹo cổ bàng quang do phẫu thuật trước đó, sỏi bàng quang, sỏi thận… Ngoài ra, một số yếu tố nguy cơ khác khiến cho tỷ lệ mắc bệnh cao hơn bao gồm: Tuổi tác: Khoảng 1/3 nam giới có triệu chứng từ trung bình đến nặng ở độ tuổi 60 và 1/2 trường hợp trong số đó sẽ bị tăng sinh tuyến tiền liệt ở độ tuổi 80. Tình trạng tăng sinh của tuyến tiền liệt hiếm khi xuất hiện ở nam giới dưới 40 tuổi. Di truyền: Nếu người đàn ông có một người thân cùng huyết thống như cha hoặc anh trai mắc các vấn đề về tuyến tiền liệt thì nguy cơ có bệnh cũng sẽ cao hơn người khác.