Triệu chứng nhận biết polyp thanh quản
Rối loạn giọng là triệu chứng xuất hiện đầu tiên cảnh báo bạn có polyp thanh quản. Nguyên nhân do hai dây thanh âm không khép kín được, dây thanh rung động không đều dẫn đến hiện tượng khàn tiếng khi người bệnh nói, giọng hát bị thay đổi. Mức độ rối loạn giọng phụ thuộc vào kích thước của polyp, khi polyp càng to thì càng làm cho khoảng hở thanh môn khi phát âm rộng hơn. Do đó, khi nói giọng khàn càng nhiều. Do khàn tiếng nên càng nói càng mất hơi nhiều, người bệnh thường nói mệt, hụt hơi và không nói được lâu. Khàn tiếng lúc đầu chỉ xảy ra từng đợt, dần dần, khàn tiếng xảy ra liên tục. Mức độ nặng nhẹ của khàn tiếng tùy thuộc polyp dây thanh to hay nhỏ, mức độ ảnh hưởng sóng niêm mạc và rung động dây thanh. Với loại polyp có chân, khi nói polyp có thể di động khi thanh môn đóng mở, do đó người bệnh có cảm giác vướng vùng cổ họng như có sợi tóc hay dị vật cản trở nên hắng giọng nhiều, càng làm cho polyp phù nề và giọng càng khàn đặc. Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh phẫu thuật polyp cho người bệnh khàn tiếng suốt 1 năm.