Dấu hiệu nhận biết polyp hậu môn
Polyp hậu môn gây ra các triệu chứng có thể khiến người bệnh nhầm lẫn với các vấn đề tiêu hóa khác như trĩ hay tiêu chảy. Để nhận biết bệnh, có thể dựa vào các dấu hiệu đặc trưng dưới đây: Khối sa hậu môn sau đại tiện Đau bụng: Một khi polyp phát triển với kích thước lớn quá mức sẽ chèn ép nhiều bộ phận. Điều này có thể gây ra bán tắc ruột khiến người bệnh gặp phải các cơn đau quặn bụng từng cơn. Đại tiện ra máu: Đây là dấu hiệu nhận biết polyp hậu môn khá rõ ràng. Máu khi đi tiêu do polyp hậu môn thường có màu đỏ tươi, thường phát hiện khi dùng giấy vệ sinh chứ không xuất hiện nhỏ giọt – dấu hiệu tình trạng trĩ ngoài hay nứt kẽ hậu môn. Đi ngoài phân lỏng: Polyp ở hậu môn có thể gây ra nhu động ruột khiến bệnh nhân thay đổi thói quen đại tiện như đi ngoài phân lỏng, đi ngoài nhiều lần trong ngày. Mệt mỏi, suy nhược cơ thể: Do polyp hay gây chảy máu, đau bụng nên lúc này sức khỏe người bệnh sẽ có nhiều chuyển biến đi xuống như hay bị choáng, mệt mỏi, xanh xao,… Các dấu hiệu khác: Một số trường hợp có thể gặp phải các triệu chứng cảnh báo polyp hậu môn như nôn/ buồn nôn, sốt khó hạ,…