Dấu hiệu polyp đại tràng
Hầu hết người bị polyp đại tràng không có triệu chứng rõ rệt nào cho tới khi thăm khám y tế. Ngoài ra nếu có xuất hiện các biểu hiện polyp đại tràng dưới đây thì không ít người lại nhầm lẫn qua các vấn đề tiêu hóa khác. Do đó để giảm nguy cơ bỏ qua bệnh, bạn nên đi kiểm tra sức khỏe càng sớm càng tốt nếu gặp phải:(5) Chảy máu trực tràng: Đây không chỉ là một trong các dấu hiệu của bệnh polyp đại tràng mà nó còn có thể là biểu hiện của bệnh trĩ hoặc tình trạng rách hậu môn. Phân có màu bất thường: Polyp đại tràng có thể khiến phân có thể có màu đen hoặc xuất hiện các tơ máu – dấu hiệu của tình trạng chảy máu trong đại tràng. Tuy nhiên sự thay đổi màu sắc của phân cũng có liên quan tới một số loại thực phẩm hoặc thuốc/ thực phẩm chức năng. Thay đổi thói quen đi tiêu: Táo bón hoặc tiêu chảy kéo dài bất thường, không thuyên giảm là biểu hiện cảnh báo nguy cơ đang có u polyp, nặng hơn là ung thư đại tràng. Đau bụng: Người bị polyp đại tràng có thể thường xuyên thấy đau quặn bụng do bệnh gây tắc nghẽn một phần ruột. Thiếu máu: Chảy máu polyp có thể diễn ra âm thầm trong thời gian dài gây sụt giảm lượng sắt cần thiết cho cơ thể; kéo theo sự giảm bớt các tế bào hồng cầu vận chuyển oxy. Điều này khiến người bệnh hay cảm thấy mệt mỏi và khó thở. Đi tiêu bất thường hoặc có máu là một dấu hiệu polyp đại tràng