Triệu chứng có protein trong nước tiểu
Trong giai đoạn đầu, protein niệu không có triệu chứng rõ ràng. Khi tiến triển nghiêm trọng hơn, người bệnh sẽ nhận thấy một số dấu hiệu điển hình sau: (2) Sưng (phù nề) ở mặt, bụng, bàn chân hoặc mắt cá chân. Đi tiểu thường xuyên. Hụt hơi. Mệt mỏi. Buồn nôn và nôn . Chán ăn. Chuột rút cơ bắp vào ban đêm. Xuất hiện bọng quanh mắt, đặc biệt là vào buổi sáng. Nước tiểu sủi bọt. Đây đồng thời cũng là những triệu chứng điển hình của bệnh thận mãn tính. Người bệnh cần liên hệ ngay với bác sĩ để được chẩn đoán và điều trị kịp thời.