Dấu hiệu rau tiền đạo thường gặp
Các triệu chứng của rau tiền đạo khác nhau tùy vào thể lâm sàng và mức độ nặng, nhẹ của bệnh. Nhìn chung, thai phụ có thể sớm nhận biết rau nếu gặp phải các triệu chứng này khi mang thai là: (3) Bị xuất huyết âm đạo bất thường (máu có màu đỏ tươi, có thể lẫn cục máu) nhưng không hề gây cảm giác đau đớn, thường gặp ở 3 tháng cuối thai kỳ. Tình trạng xuất huyết âm đạo có thể từ mức độ nhẹ đến nặng, chảy máu ít hoặc nhiều, có thể tự hết mà không cần điều trị. Tuy nhiên, triệu chứng có thể tái phát với mức độ xuất huyết tăng dần. Một vài trường hợp thai phụ bị chảy máu đi kèm cơn co thắt. Xuất huyết âm đạo bất thường khi mang thai là một trong những triệu chứng của rau tiền đạo Nếu bị xuất huyết âm đạo bất thường khi mang thai, nhất là trong 3 tháng giữa hoặc 3 tháng cuối thai kỳ, thai phụ cần đến ngay bệnh viện để được can thiệp điều trị đúng cách và hiệu quả, tránh trường hợp mất máu nặng ảnh hưởng đến tính mạng thai phụ và thai nhi.