Triệu chứng của rau tiền đạo bám mép
Các triệu chứng của rau bám mép tùy thuộc vào mức độ nặng, nhẹ của bệnh. Chị em có thể sớm nhận biết thông qua một số triệu chứng rõ rệt như sau: Chảy máu âm đạo bất thường, có thể là máu tươi hoặc máu cục nhưng không hề gây đau đớn. Hiện tượng này thường xảy ra ở tam cá nguyệt thứ 3 (3 tháng cuối của thai kỳ). Xuất huyết âm đạo tự khỏi mà không cần can thiệp điều trị. Mẹ bầu có thể thấy hiện tượng này tái phát sau vài ngày hoặc vài tuần, cần lưu ý nếu hiện tượng xuất huyết ngày càng tăng. Một số trường hợp mẹ bầu có thể xuất hiện cơn đau bụng do tử cung co thắt. Mẹ bầu bị rau bám mép có thể gặp triệu chứng đau bụng do tử cung co thắt