Triệu chứng rò hậu môn
Bệnh rò hậu môn có thể biểu hiện các triệu chứng bao gồm: Đau và sưng quanh hậu môn. Tiết dịch có máu hoặc có mùi hôi (mủ) từ một lỗ xung quanh hậu môn. Cơn đau có thể giảm sau khi lỗ rò đã chảy dịch. Kích ứng da xung quanh hậu môn do dịch bị rò ra ngoài. Đau khi đại tiện. Chảy máu hậu môn. Tình trạng nhiễm trùng có thể gây sốt, ớn lạnh và cảm giác mệt mỏi. “Khi có các biểu hiện nghi ngờ là rò hậu môn như trên, người bệnh cần đến ngay bệnh viện để thăm khám. Bởi vì rò diễn tiến lâu có thể thành rò phức tạp, tức là có nhiều ngõ ngách khác nhau, làm khó khăn để điều trị dứt điểm.”- Bác sĩ Thái khuyến cáo.