Dấu hiệu của rối loạn kinh nguyệt
Một chu kỳ kinh nguyệt vẫn được xem là đều đặn nếu chỉ thay đổi một chút từ chu kỳ này sang chu kỳ khác. Rối loạn kinh nguyệt chỉ những tình huống sau đây: (2) Khoảng cách giữa các kỳ kinh ít hơn 24 ngày hoặc dài hơn 38 ngày. Mất kinh từ 3 chu kỳ trở lên. Lượng máu kinh đột nhiên chảy nhiều hơn hoặc ít hơn so với những chu kỳ thông thường. Thời gian hành kinh kéo dài hơn 8 ngày. Chảy máu bất thường hoặc xuất hiện đốm máu giữa các chu kỳ kinh, sau khi quan hệ tình dục hoặc sau mãn kinh. Trong kỳ kinh gặp phải các triệu chứng nặng nề như chuột rút, đau bụng dữ dội, buồn nôn, nôn.