Triệu chứng rối loạn lo âu
Triệu chứng chính của rối loạn lo âu là sợ hãi hoặc lo lắng quá mức. Rối loạn lo âu cũng có thể gây khó thở, ngủ, khó có thể đứng yên và tập trung. Các triệu chứng cụ thể của bạn phụ thuộc vào loại rối loạn lo âu bạn có. Các triệu chứng thường gặp là: Hoảng loạn, sợ hãi, cảm thấy không chắc chắn hay không an toàn Khó ngủ, sợ hãi, lo lắng cả trong giấc ngủ Không thể giữ bình tĩnh và đứng yên Lạnh, tê hoặc ngứa ran, đổ mồ hôi nhiều ở tay hoặc chân Khó thở, hoặc thở nhanh hơn bình thường Tim đập nhanh Khô miệng, buồn nôn Cơ bắp căng thẳng Chóng mặt Giảm khả năng tập trung Ám ảnh trong suy nghĩ về một vấn đề nhiều lần Có những hành vi nghi thức, như rửa tay, kiểm tra khóa cửa… quá nhiều lần Khó khăn giữ bình tĩnh hoặc vượt qua cơn lo âu