triệu chứng rối loạn lo âu lan tỏa đặc trưng
Triệu chứng rối loạn lo âu lan tỏa là lo lắng quá mức, thậm chí gây cản trở người bệnh trong các hoạt động sống hàng ngày. Các triệu chứng của rối loạn lo âu lan tỏa có thể tiến triển theo thời gian và thường nặng hơn khi họ đang trong trạng thái căng thẳng. [2] Sự lo lắng và căng thẳng liên tục có thể đi kèm với các triệu chứng rối loạn lo âu lan tỏa lâm sàng như: Lo âu quá mức. Bồn chồn hoặc căng thẳng. Dễ mệt mỏi, khó thở, tim đập nhanh. Khó tập trung. Cáu gắt, bực dọc. Căng cơ. Rối loạn giấc ngủ. Rối loạn hoảng sợ. Sợ khoảng trống hoặc không gian kín. Rối loạn căng thẳng sau chấn thương (PTSD). Rối loạn lo âu xã hội. Ngoài ra, rối loạn lo âu lan tỏa (còn gọi là rối loạn lo âu toàn thể) còn biểu hiện qua những triệu chứng cụ thể gồm: Lo lắng dai dẳng về những việc nhỏ nhặt.. Suy nghĩ quá nhiều về những kế hoạch và giải pháp cho tất cả các trường hợp có thể xảy ra. Cảm thấy các tình huống xảy ra trong cuộc sống có thể đe dọa đến bản thân ngay cả khi chúng không gây hại. Không chắc chắn trong việc đưa ra hướng xử lý. Thiếu quyết đoán. Sợ đưa ra những quyết định sai. Không thể buông bỏ những lo lắng không cần thiết. Không thể thư giãn, luôn cảm thấy bồn chồn, bế tắc hoặc căng thẳng. Khó tập trung, luôn thấy đầu óc trống rỗng. Các triệu chứng của rối loạn lo âu lan tỏa có thể tiến triển theo thời gian.