Triệu chứng của rối loạn nhịp tim chậm
Thông thường, một số bệnh nhân rối loạn nhịp chậm có thể không có triệu chứng gì, hoặc các triệu chứng nhẹ, mơ hồ. Tuy nhiên, một số trường hợp khác bệnh nhân có thể có các triệu chứng như: Choáng váng hoặc chóng mặt; Ngất xỉu hoặc cảm giác sẽ sắp ngất; Cảm thấy mệt mỏi, yếu sức, giảm khả năng gắng sức; Nặng ngực, tức ngực, khó chịu vùng ngực; Khó thở; Suy giảm trí nhớ; Ăn ít hơn bình thường hoặc tỏ ra mệt mỏi (nhất là ở trẻ sơ sinh). Choáng váng và chóng mặt là một trong những triệu chứng của rối loạn nhịp chậm BS.CKI Phạm Thanh Bình khuyến cáo, khi bản thân bệnh nhân hoặc người thân có các dấu hiệu rối loạn nhịp chậm kể trên cần đến ngay cơ sở y tế để được kiểm tra, tìm ra nguyên nhân chính xác. Đây là việc làm hết sức cần thiết, góp phần tìm ra hướng điều trị an toàn, kịp thời và hiệu quả.