Triệu chứng rối loạn chuyển hóa ở trẻ sơ sinh
Rối loạn chuyển hóa bẩm sinh thường phát triển ở trẻ sơ sinh hoặc trẻ dưới 12 tháng tuổi. Các triệu chứng của bệnh tùy thuộc vào mức độ nặng, nhẹ và loại rối loạn chuyển hóa mà bé đang mắc phải. Thông thường trẻ sẽ không có bất kỳ triệu chứng nào cho đến khi trẻ nhận các chất dinh dưỡng từ bên ngoài. Trẻ bị rối loạn chuyển hóa bẩm sinh thường có biểu hiện sốt, mệt mỏi, mắt lờ đờ Triệu chứng của rối loạn chuyển hóa bẩm sinh khá giống với biểu hiện của nhiều bệnh khác, gây khó khăn cho gia đình và bác sĩ khi phân biệt, nhận biết và chẩn đoán bệnh. Một số biểu hiện thường gặp: Trẻ mệt mỏi, lờ đờ Chán ăn, bỏ bú Ngưng thở hoặc thở gấp Bụng bị phình ra, đau bụng Nước tiểu, nước bọt, hơi thở, mồ hôi bất thường, có mùi hôi khó chịu Sốt, hôn mê Vàng da Sụt cân, chậm phát triển Xuất hiện co giật, động kinh Tiêu chảy, mất nước Rối loạn nhịp tim