Dấu hiệu rối loạn nội tiết tố sau sinh
Các dấu hiệu rối loạn nội tiết tố sau sinh bao gồm: Mệt mỏi. Tăng cân. Khó tập trung. Mất trí nhớ ngắn hạn. Tâm trạng lâng lâng. Chứng đau nửa đầu. Mất ngủ. Lo lắng. Rụng tóc. Da khô. Táo bón. Chu kỳ kinh nguyệt không đều. Trầm cảm sau sinh. Rối loạn nội tiết tố sau sinh khiến nhiều người mới làm mẹ cảm thấy chán nản. Các triệu chứng phổ biến gồm tâm trạng thất thường, ngủ không ngon giấc, chán ăn, trầm cảm và lo lắng, cảm giác muốn khóc, xu hướng giảm dần sau một hoặc hai tuần. Nhưng nếu triệu chứng không biến mất hoặc trở nên nặng hơn, đây có thể là biểu hiện của chứng trầm cảm sau sinh. (3) Kinh nguyệt không đều cũng là triệu chứng điển hình khi mẹ bị rối loạn nội tiết tố sau sinh.