Dấu hiệu bệnh rối loạn phân ly
Các triệu chứng và dấu hiệu của rối loạn phân ly tùy thuộc vào loại và mức độ nghiêm trọng, nhưng có thể bao gồm: Cảm thấy không làm chủ được cảm xúc của mình Những vấn đề khi đối diện với cảm xúc mãnh liệt Thay đổi tâm trạng đột ngột và bất ngờ (ví dụ, cảm thấy rất buồn mà không có lý do) Các vấn đề về trầm cảm hay lo lắng, hoặc cả hai Cảm giác như thể thế giới bị bóp méo hoặc không có thật Bệnh nhân có các vấn đề về trí nhớ dù không liên quan đến chấn thương thể chất hoặc điều kiện y tế Các vấn đề khác về nhận thức (liên quan đến suy nghĩ) như mất tập trung Mất trí nhớ trong khoảng thời gian nhất định, liên quan đến sự kiện, con người, thông tin cá nhân. Bản thân cảm thấy cần phải cư xử theo một cách nhất định Sự nhầm lẫn danh tính (ví dụ, hành xử theo cách mà thông thường người đó phản đối hoặc không bao giờ làm) Các rối loạn phân ly được liệt kê trong DSM-5 của Hiệp hội Tâm thần Hoa Kỳ như sau: Rối loạn nhận dạng phân ly: Sự xen kẽ của hai hoặc nhiều trạng thái nhân cách khác biệt với khả năng nhớ lại giữa các trạng thái nhân cách bị suy giảm. Một vài trường hợp cực đoan, nhân cách chủ không nhận ra những nhân cách khác, xen kẽ nhau; nhưng, các nhân cách thay thế có thể nhận thức được hầu hết các nhân cách hiện có. Chứng quên phân ly: mất trí nhớ tạm thời, cụ thể là trí nhớ theo từng giai đoạn, do một sự kiện chấn thương hoặc căng thẳng. Đây được xem là biểu hiện thường gặp nhất trong những bệnh được ghi nhận. Rối loạn này có thể xảy ra đột ngột hoặc từ từ và có thể kéo dài vài phút đến hằng năm tùy thuộc vào mức độ nghiêm trọng của chấn thương. Rối loạn giải thể nhân cách (Depersonalization-derealization disorder): các giai đoạn tách rời khỏi bản thân hoặc xung quanh có thể được trải nghiệm là “không có thực” (thiếu kiểm soát hoặc ở “bên ngoài” bản thân) trong khi vẫn nhận thức được rằng đây chỉ là cảm giác chứ không phải thực tế. Loại rối loạn phân ly cũ không được chỉ định cụ thể nay được chia thành hai loại: rối loạn phân ly cụ thể khác và rối loạn phân ly không xác định. Cách phân loại này thường được áp dụng cho các dạng phân ly bệnh lý không đáp ứng đủ các tiêu chuẩn của các rối loạn phân ly được chỉ định khác.