Triệu chứng rối loạn giấc ngủ
Các triệu chứng rối loạn giấc ngủ bao gồm rất buồn ngủ vào ban ngày và khó ngủ vào ban đêm. Ngoài ra, còn có những triệu chứng khác tùy thuộc vào dạng rối loạn giấc ngủ mà bạn đang gặp phải. Một số dấu hiệu rối loạn giấc ngủ thường gặp có thể kể đến như: (5) Đột ngột ngủ gật vào những thời điểm không thích hợp, chẳng hạn như khi đang lái xe, đang trong cuộc họp, đang làm việc,… Cảm thấy khó chịu mỗi khi cố gắng chìm vào giấc ngủ. Bạn thường mất hơn 30 phút mỗi đêm để đi vào giấc ngủ. Có chu kỳ ngủ – thức không đều. Ngưng thở, thở hổn hển, ngáy to trong lúc ngủ. Đi tiểu không tự chủ trong khi ngủ. Thức giấc giữa đêm nhưng không thể ngủ lại được. Có giấc ngủ ngắn, tỉnh dậy sớm. Bị mộng du (rời khỏi giường và di chuyển trong khi vẫn đang ngủ). Có biểu hiện sợ hãi, khóc lóc, la hét,… ngay cả khi đang ngủ. Vào buổi tối và khi bạn cố gắng đi vào giấc ngủ, bạn có cảm giác kiến ​​bò, ngứa ran ở chân hoặc tay của mình và cảm giác này được giảm bớt khi bạn cử động chân. Tưởng tượng ra những tiếng nổ lớn trong đầu nếu bị đánh thức khi đang ngủ. Gặp ảo giác khi bắt đầu giấc ngủ hoặc trong quá trình chuyển đổi giữa ngủ và thức. Không thể nhớ được những hành vi mà mình đã làm trong khi ngủ. Cảm thấy tê liệt hoàn toàn ngay khi thức dậy. Mệt mỏi, uể oải và luôn cảm thấy buồn ngủ, cần được đi ngủ vào ban ngày. Cáu kỉnh, lo lắng, tâm trạng thay đổi. Suy giảm hiệu suất làm việc, học tập. Thiếu tập trung. Triệu chứng rối loạn giấc ngủ thường gặp là mệt mỏi, buồn ngủ vào ban ngày