Rối loạn cương dương biểu hiện thế nào?
Người bị rối loạn cương dương sẽ có những dấu hiệu như: (2) Đánh mất sự khao khát về nhu cầu về tình dục. Dương vật mềm, khó thể đáp ứng nhu cầu sinh lý bình thường của bạn đời. Nam giới vẫn có khao khát giao hợp. Tuy nhiên, khi tiếp xúc với nữ giới, dù đã sử dụng dùng nhiều biện pháp kích thích nhưng dương vật không thể cương cứng. Xuất hiện tình trạng cương cứng thất thường của dương vật, không theo nhu cầu của nam giới. ● Dương vật tuy có cương cứng nhưng không đủ thời gian để quan hệ tình dục. Một số trường hợp dương vật khi đưa vào cơ thể phụ nữ thì tự mềm ra, khiến hưng phấn nhanh chóng biến mất.