Dấu hiệu khi bị rong kinh là gì?
Bác sĩ Nguyễn Quang Nhật chia sẻ những dấu hiệu thường gặp của rong kinh giúp chị em dễ nhận biết. Các dấu hiệu đó gồm: (2) Đau bụng kinh; Lượng máu kinh ra nhiều trong thời gian hành kinh, kéo dài liên tục trên 7 ngày, thậm chí có thể lên tới 10 ngày; Lượng máu kinh nhiều hơn 80ml thay vì 50-80ml ở một chu kỳ bình thường; Phải thay băng vệ sinh liên tục sau vài giờ; Phải sử dụng cùng lúc hai hoặc nhiều băng vệ sinh; Xuất hiện cục máu đông có kích thước lớn; Xuất hiện các triệu chứng của thiếu máu như cảm giác mệt mỏi, khó thở, kiệt sức. Khi bị thiếu máu, chị em có thể gặp phải các triệu chứng của một tình trạng gọi là PICA, bao gồm rụng tóc, da nhợt nhạt và muốn ăn những thứ không phải là thực phẩm như tóc, giấy, bụi bẩn… Khi có những triệu chứng này, chị em nên đến bệnh viện ngay để được thăm khám và điều trị phù hợp. Khi có những biểu hiện như đau bụng kinh kéo dài, lượng máu kinh ra nhiều… chị em cần đến bệnh viện ngay để được thăm khám