Triệu chứng bệnh rung nhĩ
Theo bác sĩ Huy, nhiều bệnh nhân không có triệu chứng gì hoặc các triệu chứng rất mơ hồ. Rung nhĩ chỉ được phát hiện tình cờ thông qua việc khám sức khỏe định kỳ. (3) Một số bệnh nhân khác có thể có các triệu chứng của rung nhĩ, như: Hồi hộp, đánh trống ở ngực. Hụt hơi, lệch nhịp hoặc nhịp tim không đều. Khó thở, đặc biệt khi vận động hoặc tập thể dục. Lâng lâng, chóng mặt hoặc thậm chí cảm giác muốn ngất xỉu. Giảm khả năng gắng sức, yếu trong người, dễ đuối sức. Nặng ngực, tức ngực, đau ngực. Ngoài ra, rung nhĩ còn là một trong các nguyên nhân gây đột quỵ não. Nhiều bệnh nhân chỉ biết mình bị rung nhĩ sau khi nhập viện vì đột quỵ.