Sa tinh hoàn (xệ tinh hoàn) là tình trạng kích thước bìu treo tinh hoàn sẽ có chiều dài dài hơn dương vật ở trạng thái bình thường. Khi nam giới ngồi, lớp da bìu không thể co gói lại tinh hoàn như cơ chế hoạt động bình thường. Nguyên nhân là do bìu bị giãn làm tinh hoàn chảy xệ.
Nguyên nhân gây bệnh sa tinh hoàn
Tình trạng sa tinh hoàn gây nhiều tác động tiêu cực tới sức khỏe tinh thần của phái mạnh. Một số nguyên nhân gây sa tinh hoàn như:

Viêm tinh hoàn: Bệnh đặc trưng bởi những cơn sốt cao, đau nhức khó chịu, sưng tấy tại tinh hoàn, làm tinh hoàn to hơn bình thường, làm giãn bìu, dẫn tới tình trạng chảy xệ. Viêm tinh hoàn nếu không có biện pháp can thiệp sớm có thể gây các biến chứng như viêm lây sang những vùng khác như viêm tuyến tiền liệt, viêm thận…
Tinh hoàn xoắn và giãn tĩnh mạch thừng tinh: Đây là tình trạng những tĩnh mạch của tinh hoàn bị xoắn lại hoặc giãn căng ra. Các bệnh lý này gây giãn tĩnh mạch tinh hoàn, khiến máu không lưu thông đều, khiến tinh hoàn tăng kích thước, dẫn tới tình trạng sa tinh hoàn.
Da bìu rộng hơn túi tinh: Da bìu lớn hơn, không ôm sát hai bên tinh hoàn. Tình trạng có thể gây sa tinh hoàn 1 bên hoặc cả hai bên.
Nhiệt độ tăng cao: Bìu có thể co hay giãn theo nhiệt độ. Điều này nhằm duy trì sự ổn định môi trường bên trong để tinh hoàn phát triển. Nhiệt độ nóng lên do thời tiết hay do vận động có thể khiến lớp da bìu giãn ra quá mức.
Kích thước tinh hoàn: Kích thước tinh hoàn quá to, vượt khả năng co lại của bìu cũng là một trong số các nguyên nhân gây xệ tinh hoàn.
Tràn dịch ở tinh mạc: Ống hút tinh mạc khi bị rối loạn chức năng có thể gây tràn dịch tinh mạc, làm túi tinh bị sa xuống, dẫn đến tình trạng xệ tinh hoàn.
Ung thư ở tinh hoàn: Đây bệnh lý nguy hiểm và nghiêm trọng nhất ở người bệnh sa tinh hoàn. Các tế bào ung thư khi phát triển sẽ tạo ra những hạch tại tinh hoàn, dẫn tới việc thể tích và kích thước tinh hoàn lớn dần. Lúc này, bìu phải chịu áp lực lớn, khiến tình trạng chảy xệ càng nghiêm trọng.
Thoát vị bẹn: Đây là nguyên nhân gián tiếp gây sa tinh hoàn. Thoát vị bẹn khiến tinh hoàn bị chảy xệ, gây đau tức vùng bìu, nhất là khi đi lại và khi đứng.
Tổn thương lớp màng tinh hoàn.
Triệu chứng bệnh sa tinh hoàn
Bìu giãn xuống và lỏng lẻo.
Thấy bộ phận bìu giãn xuống, không co lại trong khoảng thời gian dài, hoặc lớp bìu không co ngay lại khi tiếp xúc nhiệt độ lạnh. Khi co lại, lớp da bìu săn nhưng vẫn cảm thấy bìu lỏng lẻo.
Một trong hai bên tinh hoàn to lên.
Phần ruột phía trên bị kéo xuống dưới, dồn lại theo chiều bên tinh hoàn bị xệ.
Kích thước của bìu ngày càng to.
Cảm thấy nặng bất thường tại phần dưới. Khi bị xệ, tinh hoàn sẽ tăng trọng lượng khiến nam giới bị tức và khó chịu tại vùng bụng dưới.
