https://tamanhhospital.vn/thua-estrogen/
Trang chủ >
CHUYÊN MỤC BỆNH HỌC >
Nam Học >
Thừa estrogen: Dấu hiệu, nguyên nhân và cách phòng tránh
Thừa estrogen: Dấu hiệu, nguyên nhân và cách phòng tránh
Ở cả nam và nữ, estrogen là hormone vô cùng quan trọng. Khi cơ thể bị
dư thừa estrogen
, bạn có thể đối mặt với nhiều bất thường về cả sinh lý và tâm lý. Theo thời gian, tình trạng này sẽ gây nhiều tác động tiêu cực đến đời sống của người bệnh.
Mục lục
Thừa estrogen là gì?
Nguyên nhân gây ra tình trạng dư thừa estrogen
Dấu hiệu nồng độ estrogen cao
Ở nữ giới
Ở nam giới
Biến chứng có thể xảy ra khi estrogen cao
Phương pháp chẩn đoán
Điều trị tình trạng thừa estrogen
Phòng ngừa tình trạng thừa estrogen
1. Ăn ngũ cốc nguyên hạt
2. Ăn nhiều rau quả
3. Hạn chế ăn thịt đỏ
4. Kiểm soát tốt cân nặng
5. Không sử dụng rượu hoặc các chất kích thích có hại
Thừa estrogen là gì?
Thừa estrogen
là tình trạng nồng độ estrogen tăng cao khi cơ thể hấp thụ quá nhiều loại hormone này hay khi nồng độ progesterone, testosterone giảm xuống. Tình trạng dư thừa estrogen dẫn tới nhiều triệu chứng về sinh lý và tâm lý. Đây cũng là tiền đề làm tăng nguy cơ phát triển những bệnh lý nguy hiểm như đau tim, đột quỵ, bệnh tuyến giáp, ung thư vú, ung thư buồng trứng…(1) Estrogen là hormone sinh dục nữ nhưng vẫn có mặt trong cơ thể của nam giới. Phụ nữ có lượng estrogen cao hơn, trong khi đàn ông lại có nhiều testosterone hơn. Với nữ giới, estrogen đóng vai trò quan trọng trong chu kỳ kinh nguyệt và chức năng sinh sản. Ở nam giới, hormone này cũng rất quan trọng đối với chức năng sinh dục.
Nguyên nhân gây ra tình trạng dư thừa estrogen
Cơ thể tăng cường sản sinh estrogen hay giảm sản sinh một loại hormone khác như
testosterone
hay progesterone. Tình trạng này dẫn đến sự mất cân bằng giữa các hormone sinh dục. (2) Nồng độ estrogen có thể tăng lên vì tác dụng của thuốc. Người bệnh sử dụng liệu pháp thay thế estrogen, một phương pháp chữa trị những triệu chứng mãn kinh, có khả năng đối mặt với những tác dụng phụ của estrogen cao. Những loại thuốc khác cũng có khả năng làm tăng nồng độ estrogen gồm biện pháp tránh thai nội tiết, một số thuốc kháng sinh, thuốc thảo dược, phenothiazin. Có tiền sử gia đình mắc phải tình trạng estrogen cao. Một số vấn đề sức khỏe có khả năng làm tăng nồng độ estrogen như béo phì, khối u buồng trứng, bệnh lý về gan…
Dấu hiệu nồng độ estrogen cao
Ở nữ giới
Khi nồng độ estrogen tăng lên, cơ thể của nữ giới sẽ xuất hiện các triệu chứng như:  Sưng, đau ở ngực, có khối u xơ trong vú. Đầy hơi. Giảm ham muốn tình dục. Kinh nguyệt không đều, tăng những triệu chứng của hội chứng tiền kinh nguyệt. Tăng cân, nhất là vùng quanh hông và eo. Tâm trạng thay đổi, lo lắng và hoảng loạn. Rụng tóc. Bàn tay hay bàn chân lạnh. Suy giảm trí nhớ
U xơ tử cung
Khó ngủ hay buồn ngủ, mệt mỏi
Ở nam giới
Dù estrogen được gọi là nội tiết tố nữ nhưng cơ thể của nam giới cũng tạo ra estrogen. Sự cân bằng giữa estrogen và testosterone là rất quan trọng đối với sự tăng trưởng và duy trì những chức năng sinh dục. Khi những hormone này bị mất cân bằng, chức năng tình dục có khả năng bị ảnh hưởng. Những triệu chứng dư thừa estrogen ở nam giới gồm:
Vô sinh nam:
Estrogen chịu trách nhiệm một phần trong việc sản xuất ra những tinh trùng khỏe mạnh. Nếu nồng độ estrogen tăng cao, mức tinh trùng có khả năng bị giảm, dẫn tới các vấn đề về khả năng sinh sản.
Vú to:
Estrogen có thể kích thích tăng trưởng các mô ở vú. Vì thế, nam giới khi có quá nhiều estrogen sẽ dẫn tới tình trạng ngực lớn hơn.
Rối loạn cương dương:
Nam giới có lượng estrogen cao có thể gặp nhiều khó khăn trong việc cương cứng dương vật.
Biến chứng có thể xảy ra khi estrogen cao
Dư thừa estrogen không những ảnh hưởng tới sức khỏe sinh sản của người bệnh mà còn là tiền đề phát sinh các bệnh lý như:  Làm xuất hiện cục máu đông Bệnh về tuyến giáp Bệnh u vú lành tính Ung thư buồng trứng Bệnh ung thư vú Đột quỵ Đau tim Trầm cảm (phổ biến ở nam giới)
Phương pháp chẩn đoán
Nồng độ estrogen có thể ở mức bình thường hay cao – thấp khác nhau tùy thuộc vào độ tuổi, giới tính của từng người. Vì thế, ngoài những biểu hiện bên ngoài cơ thể, muốn biết chính xác cơ thể có đang bị dư thừa estrogen hay không, bạn cần tiến hành xét nghiệm định lượng estradiol (E2) trong máu. Nếu những các chỉ số nội tiết tố đều vượt ngưỡng bình thường, người bệnh có nguy cơ mắc phải tình trạng dư thừa estrogen. (3) Bác sĩ có thể yêu cầu lấy máu hay nước tiểu của bạn để mang đi xét nghiệm. Khi sử dụng máu, xét nghiệm thực hiện nhờ huyết thanh và huyết tương. Người bệnh sẽ không cần phải nhịn ăn. Một số trường hợp bác sĩ có thể yêu cầu người bệnh ngưng sử dụng những loại thuốc làm thay đổi kết quả. Khi sử dụng nước tiểu làm mẫu thử, bác sĩ sẽ cần thu thập nước tiểu của người bệnh trong vòng 24 giờ và bảo quản trong bình với chất bảo quản axit boric.
Điều trị tình trạng thừa estrogen
Phẫu thuật trường hợp người bệnh ung thư buồng trứng, bác sĩ có thể đề xuất cắt bỏ buồng trứng. Vì buồng trứng sản xuất phần lớn estrogen trong cơ thể của nữ giới. Bác sĩ cũng có thể đề nghị phẫu thuật cắt bỏ buồng trứng khi người bệnh có nguy cơ mắc ung thư vú hay ung thư buồng trứng.  Dùng những loại thuốc giúp giảm nồng độ estrogen. Thay đổi chế độ ăn uống: Người bệnh có giảm mức estrogen thông qua việc thay đổi chế độ ăn uống. Bạn nên ăn các món ít chất béo và giàu chất xơ. Giảm cân có thể làm giảm nồng độ estrogen ở người bệnh thừa cân hay béo phì. Điều này là do những tế bào mỡ sản xuất thêm estrogen. Nếu thuốc khiến nồng độ estrogen tăng cao, bác sĩ có thể chỉ định người bệnh người dùng liều thấp hơn hay áp dụng phương pháp điều trị thay thế.
Phòng ngừa tình trạng thừa estrogen
1. Ăn ngũ cốc nguyên hạt
Chế độ ăn nhiều ngũ cốc có thể làm giảm nồng độ estrogen trong cơ thể và ngăn ngừa một số bệnh ung thư liên quan tới tình trạng dư thừa estrogen. Những loại ngũ cốc nguyên hạt chứa lượng chất xơ dồi dào, giúp cơ thể hấp thu cholesterol (tiền thân của estrogen). Điều này sẽ giúp hạn chế tác động chuyển hóa sản sinh estrogen từ những mô mỡ dư thừa trong thể, giúp cân bằng estrogen.
2. Ăn nhiều rau quả
Những loại rau, hoa quả tươi tự nhiên giúp thúc đẩy cân bằng estrogen tự nhiên trong cơ thể, làm giảm hàm lượng estrogen dư thừa. Một số loại rau quả bạn nên bổ sung vào chế độ ăn uống của mình như kiwi, xoài, nho, táo, bưởi, dâu tây, việt quất, chuối, cam, mướp, khoai lang, khoai tây, cà rốt, hành tây, dầu ô-liu…
3. Hạn chế ăn thịt đỏ
Những loại thịt đỏ chứa rất nhiều protein. Khi ăn quá nhiều loại thịt này, nồng độ estrogen trong máu của bạn có nguy cơ tăng cao, làm trầm trọng thêm tình trạng mất cân bằng nội tiết tố. Bạn cần tránh xa các loại thực phẩm có hại cho sức khỏe như:  Thịt đỏ: Thịt bò, thịt dê, thịt cừu, thịt chó, thịt ngựa… Thực phẩm chế biến sẵn: Xúc xích, thịt xông khói, thịt đông lạnh… Bột ngũ cốc tinh chế: Bột mì trắng, gạo trắng, bánh mì trắng… Đồ ngọt nhân tạo: Những loại bánh gato, bánh ngọt, thức uống có gas…
4. Kiểm soát tốt cân nặng
Bạn nên tái thiết lập chế độ sinh hoạt khoa học. Người bệnh cần làm việc, ăn uống, nghỉ ngơi, vận động cơ thể với tần suất hợp lý. Điều này sẽ giúp bạn kiểm soát tốt cân nặng, cân bằng nội tiết tố và duy trì vóc dáng săn chắc. Bạn cần lưu ý:  Ngủ đủ giấc, khoảng 6 – 8 tiếng mỗi ngày. Cung cấp đủ nước cho cơ thể, ít nhất là 2 lít/ngày. Dành thời gian vận động, ít nhất là 30 phút/ngày. Bạn có thể bắt đầu với các bài tập đơn giản như đi bộ, chạy bộ, yoga, thiền định, đạp xe…
5. Không sử dụng rượu hoặc các chất kích thích có hại
Rượu, bia, thuốc lá… gây ra nhiều tác động xấu đến sức khỏe. Việc lạm dụng chúng còn khiến tình trạng mất cân bằng estrogen trở nên trầm trọng, khó kiểm soát hơn. Vì thế, bạn cần tránh xa các thức uống và các chất kích thích có hại. Thay vào đó, người bệnh nên bổ sung những thức uống có lợi như sữa chua, sữa tươi không đường, sinh tố, nước ép hoa quả… Trung tâm Tiết niệu Thận học, Khoa Nam học – Tiết niệu của Hệ thống BVĐK Tâm Anh quy tụ đội ngũ các chuyên gia đầu ngành, Nội khoa và Ngoại khoa, giỏi chuyên môn, tận tâm. Nhà giáo nhân dân GS.TS.BS Trần Quán Anh, Thầy thuốc ưu tú PGS.TS.BS Vũ Lê Chuyên là những cây đại thụ trong ngành Tiết niệu Thận học Việt Nam. Cùng với các tên tuổi Thầy thuốc ưu tú TS.BS Nguyễn Thế Trường Thầy thuốc ưu tú BS.CKII Tạ Phương Dung, TS.BS Nguyễn Hoàng Đức, TS.BS Từ Thành Trí Dũng, ThS.BS.CKI Nguyễn Đức Nhuận, BS.CKII Nguyễn Lê Tuyên, ThS.BS Nguyễn Tân Cương, ThS.BS Tạ Ngọc Thạch, BS.CKI Phan Trường Nam… Các chuyên gia, bác sĩ của Trung tâm luôn tự tin làm chủ những kỹ thuật mới nhất, phát hiện sớm và điều trị hiệu quả các bệnh lý về thận và đường tiết niệu, giúp người bệnh rút ngắn thời gian nằm viện, hạn chế nguy cơ tái phát, nâng cao chất lượng cuộc sống. Với hệ thống máy móc, trang thiết bị hiện đại hàng đầu trong nước và khu vực; Phòng mổ đạt tiêu chuẩn quốc tế; Cùng với khu nội trú và dịch vụ cao cấp 5 sao… Trung tâm Tiết niệu Thận học nổi bật với các dịch vụ thăm khám, tầm soát và điều trị tất cả các bệnh lý đường tiết niệu. Từ các thường gặp cho đến các cuộc đại phẫu thuật kỹ thuật cao. Có thể kể đến phẫu thuật nội soi sỏi thận, ghép thận, cắt bướu bảo tồn nhu mô thận; cắt thận tận gốc; cắt tuyến tiền liệt tận gốc; cắt toàn bộ bàng quang tạo hình bàng quang bằng ruột non; cắt tuyến thượng thận; tạo hình các dị tật đường tiết niệu… Chẩn đoán – điều trị nội khoa và ngoại khoa tất cả các bệnh lý Nam khoa. Để đặt lịch khám và phẫu thuật tuyến tiền liệt với các chuyên gia đầu ngành tại Trung tâm Tiết niệu Thận học, Khoa Nam học – Tiết niệu Hệ thống Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh, quý khách có thể đặt hẹn trực tuyến qua các cách sau đây:  Gọi tổng đài
0287 102 6789 – 093 180 6858
(TP HCM) hoặc
024 3872 3872 – 024 7106 6858
(Hà Nội) để đăng ký lịch hẹn khám bệnh riêng với chuyên gia, thông qua nhân viên chăm sóc khách hàng. Đăng ký hẹn khám bệnh với bất kỳ bác sĩ nào mà mình tin tưởng tại đường link:
https://tamanhhospital.vn/danh-cho-khach-hang/dat-lich-kham/
Gửi tin nhắn trên Fanpage Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh hoặc Fanpage Tiết niệu – Nam học BVĐK Tâm Anh Nhắn tin qua Zalo OA của BVĐK Tâm Anh.
HỆ THỐNG BỆNH VIỆN ĐA KHOA TÂM ANH
Hà Nội:
108 Hoàng Như Tiếp, P.Bồ Đề, Q.Long Biên, TP.Hà Nội
Hotline:
024 3872 3872 – 024 7106 6858
TP.HCM:
2B Phổ Quang, P.2, Q.Tân Bình, TP.Hồ Chí Minh
Hotline:
0287 102 6789 – 093 180 6858
Fanpage:
https://www.facebook.com/benhvientamanh
Website:
https://tamanhhospital.vn
Nồng độ estrogen tăng cao có thể làm tăng nguy cơ mắc phải những vấn đề về sức khỏe, bao gồm ung thư. Vì thế, khi nhận thấy các triệu chứng kể trên hoặc nghi ngờ mình bị thừa estrogen, bạn nên đi đến bệnh viện để được thăm khám, thực hiện các xét nghiệm liên quan. Từ đó, bác sĩ sẽ đưa ra biện pháp can thiệp kịp thời, tránh các biến chứng nguy hiểm tới sức khỏe.