https://tamanhhospital.vn/viem-xung-huyet-hang-vi-da-day/
Trang chủ >
CHUYÊN MỤC BỆNH HỌC >
Tiêu hóa - Gan mật >
Viêm xung huyết hang vị dạ dày: Nguyên nhân, triệu chứng và phòng ngừa
Viêm xung huyết hang vị dạ dày: Nguyên nhân, triệu chứng và phòng ngừa
Viêm xung huyết hang vị dạ dày
là một trong những vấn đề tiêu hóa thường gặp ở những người không chú ý trong ăn uống, hay căng thẳng đầu óc hoặc giữ vệ sinh kém dẫn tới việc bị nhiễm khuẩn HP.
Mục lục
Viêm xung huyết hang vị dạ dày là gì?
Nguyên nhân gây viêm xung huyết hang vị dạ dày
Triệu chứng viêm xung huyết hang vị
Viêm xung huyết hang vị có nguy hiểm không?
Biến chứng của xung huyết hang vị dạ dày
Cách chữa viêm xung huyết hang vị dạ dày
Phòng bệnh viêm hang vị xung huyết dạ dày
Viêm xung huyết hang vị dạ dày là gì?
Niêm mạc là lớp màng nhầy bảo vệ dạ dày khỏi axit dạ dày. Khi có yếu tố nào đó làm tổn thương hoặc suy yếu lớp bảo vệ này sẽ khiến niêm mạc bị viêm.
Viêm xung huyết hang vị dạ dày
là thuật ngữ chỉ tình trạng lớp niêm mạc vùng hang vị dạ dày bị viêm nhiễm, các mạch máu bị xung huyết (mạch máu giãn). Bệnh có liên quan mật thiết tới tình trạng đau dạ dày; nếu không điều trị kịp thời có thể dẫn tới những biến chứng. Bệnh có thể xảy ra đột ngột (cấp tính) hoặc kéo dài (mạn tính).
Viêm xung huyết hang vị dạ dày có thể khiến các mạch máu vùng hang vị chảy máu
Nguyên nhân gây viêm xung huyết hang vị dạ dày
Có không ít nguyên nhân gây kích thích dẫn tới
viêm sung huyết hang vị dạ dày
. Bệnh có thể bắt nguồn từ một trong số các lý do sau:    Nhiễm khuẩn Helicobacter pylori (HP): Vi khuẩn HP là một loại vi khuẩn sống trong lớp nhầy trên bề mặt niêm mạc dạ dày. Nhiều người bị nhiễm khuẩn HP nhưng lại không nhận biết được vì tình trạng nhiễm trùng này thường không gây ra nhiều triệu chứng. Nhiễm trùng dạ dày do vi khuẩn HP thường diễn ra từ nhỏ hay trẻ tuổi ở những nơi có tỉ lệ nhiễm HP cao.(5)         Sử dụng thuốc: Nếu thường xuyên sử dụng các loại thuốc như aspirin, ibuprofen hoặc các loại thuốc giảm đau khác được phân loại là thuốc chống viêm không steroid (NSAID),… thì bạn cũng có nguy cơ gặp phải các vấn đề về dạ dày, trong đó có viêm xung huyết hang vị.         Uống nhiều bia rượu, chất kích thích: Những đồ uống có cồn, chất kích thích khi sử dụng lâu ngày hoặc sử dụng quá nhiều cùng một lúc sẽ gây hại không nhỏ tới dạ dày. Bia rượu khiến dạ dày phải tiết nhiều axit hơn bình thường, dần dần có thể làm “xói mòn” niêm mạc dạ dày và gây viêm.         Các nguyên nhân khác: Một số nguyên nhân tuy ít gặp hơn nhưng cũng có
nguy cơ gây viêm xung huyết hang vị
bao gồm trào ngược mật, lớn tuổi, hút thuốc lá, điều trị ung thư, viêm dạ dày tự miễn (cơ thể tự tấn công các tế bào niêm mạc dạ dày), các tình trạng y tế khác (như HIV / AIDS, bệnh Crohn, bệnh celiac, bệnh sarcoidosis và nhiễm ký sinh trùng,…)(2)
Triệu chứng viêm xung huyết hang vị
Phần lớn là bệnh nhân không có triệu chứng. Nếu gặp phải một hoặc nhiều các biểu hiện dưới đây thì có khả năng không nhỏ bạn đang có các
triệu chứng viêm xung huyết hang vị
.    Đau rát vùng thượng vị: Khi có các vấn đề về dạ dày như viêm xung huyết hang vị dạ dày thì cảm giác đau rát, khó chịu vùng thượng vị là triệu chứng bệnh khá thường gặp. Cơn đau thượng vị có thể xuất hiện từng cơn đơn lẻ hoặc kéo dài âm ỉ.         Ợ hơi ợ chua: Nhiều người thường xem nhẹ dấu hiệu này. Người bệnh sẽ hay có cảm giác nóng rát hoặc cồn cào trong dạ dày giữa các bữa ăn hoặc vào ban đêm.         Buồn nôn: Có nhiều bệnh lý có triệu chứng buồn nôn, trong đó có
viêm xung huyết hang vị
. Khi niêm mạc hang vị dạ dày bị viêm sẽ cản trở hoạt động tiêu hóa – phân giải thức ăn. Điều này khiến người bị vấn đề bao tử hay thấy buồn nôn, nôn ói và trào ngược.
Đau rát vùng thượng vị là dấu hiệu thường gặp khi có các vấn đề liên quan dạ dày Trong một số trường hợp các triệu chứng như khó tiêu, khó chịu dạ dày chỉ diễn ra trong thời gian ngắn và không cần đến chăm sóc y tế. Tuy nhiên bạn cần tới gặp bác sĩ kiểm tra càng sớm càng tốt nếu các biểu hiện này lặp đi lặp lại, kéo dài từ một tuần trở lên. Còn nếu bị đau bụng dữ dội, nôn ói ra máu, cơ thể cảm thấy choáng váng/ chóng mặt nghiêm trọng thì cần tới bệnh viện ngay lập tức.
Viêm xung huyết hang vị có nguy hiểm không?
Câu trả lời: phần lớn số trường hợp không nguy hiểm. Viêm xung huyết hang vị dạ dày trong một số trường hợp có thể dẫn tới hậu quả.
Biến chứng của xung huyết hang vị dạ dày
Xuất huyết: Tình trạng sung huyết gây vỡ mạch máu, dẫn tới việc xuất huyết dạ dày – chảy máu đường tiêu hóa. Khi bị xuất huyết như thế, người bệnh sẽ đi phân đen hoặc nôn ói ra máu. Đây là biến chứng nguy hiểm có thể đe dọa tới tính mạng người bệnh.         Những trường hợp
viêm xung huyết do vi khuẩn HP
, lâu ngày thành thành mạn tính dẫn tới viêm teo niêm mạc dạ dày, dị sản ruột loạn sản và ung thư dạ dày. Tuy nhiên, không phải ai bị viêm xung huyết dạ dày cũng tất yếu dẫn đến ung thư dạ dày
Cách chữa viêm xung huyết hang vị dạ dày
Sau khi chẩn đoán và xác nhận bạn bị viêm xung huyết hang vị dạ dày (thông qua thăm khám triệu chứng, tiền sử gia đình, nội soi tiêu hóa, …), bác sĩ sẽ tiến hành tư vấn các điều trị.(1) Việc
điều trị viêm xung huyết hang vị dạ dày
phụ thuộc vào nguyên nhân cụ thể gây ra bệnh. Ví dụ như đối với trường hợp cấp tính do uống thuốc chống viêm không steroid hoặc lạm dụng bia rượu thì để giúp bệnh thuyên giảm, bệnh nhân cần giảm hoặc ngừng sử dụng thuốc/ bia rượu.
Một số loại thuốc được dùng trong điều trị viêm xung huyết hang vị dạ dày có thể là:    Thuốc kháng sinh diệt vi khuẩn HP: chỉ điều trị diệt HP khi có chỉ định , do bác sỹ thực hiện.         Thuốc ngăn chặn sản xuất axit: thuốc chẹn histamin (H-2) , thuốc ức chế bơm proton, giảm axit hoạt động bằng cách ngăn hoạt động của tế bào tạo ra axit. Những thuốc này có thể là thuốc kê toa hoặc thuốc không kê toa.         Thuốc trung hòa axit: Giúp giảm đau dạ dày. So với thuốc ngăn chặn sản xuất axit hiệu quả không bằng, nhưng lại có tác dụng giảm đau nhanh, thuốc thường dùng sau ăn khoảng 2 giờ để giúp trung hòa phần thừa của axit sau khi đã được trung hòa bằng thức ăn.
Thuốc kháng sinh, thuốc chẹn axit,… là những loại thuốc được dùng trong điều trị viêm xung huyết hang vị dạ dày Ngoài việc dùng thuốc, một số biện pháp chăm sóc tại nhà cũng có thể giúp thuyên giảm triệu chứng bệnh. Bạn có thể giảm căng thẳng thông qua tập thể dục thể thao đều đặn, thiền hoặc tập yoga.
Phòng bệnh viêm hang vị xung huyết dạ dày
Bệnh viêm hang vị xung huyết dạ dày
có thể xảy ra ở nhiều đối tượng. Để hạn chế thấp nhất nguy cơ gặp phải, bạn có thể áp dụng các biện pháp phòng ngừa dưới đây:(4)    Giữ vệ sinh tốt: Duy trì các thói quen vệ sinh như rửa tay có khả năng giúp bạn giảm nguy cơ nhiễm khuẩn H. pylori.         Chăm sóc sức khỏe tinh thần: Giảm căng thẳng giúp giảm nguy cơ phát triển nhiều bệnh đường tiêu hóa, trong đó có viêm xung huyết hang vị dạ dày.         Thay đổi cách ăn uống: Thay vì ăn quá no, quá nhanh thì bạn nên ăn chậm hơn, đều đặn hơn. Ngoài ra cũng nên chia nhỏ các bữa ăn, tránh ăn quá nhiều cùng một lúc hoặc nhịn đói, bỏ bữa. Bạn cũng nên hạn chế các thực phẩm chiên, mặn, nhiều đường hay cay nóng.         Bỏ hút thuốc lá: Bỏ thuốc lá không chỉ tốt cho dạ dày mà còn tốt cho sức khỏe nói chung.         Hạn chế các đồ uống có chất kích thích: Điều này làm giảm sự kích ứng tới niêm mạc dạ dày.      Trung tâm Nội soi và Phẫu thuật nội soi tiêu hóa (BVĐK Tâm Anh TP.HCM) và Khoa Tiêu hóa – Gan mật – Tụy (BVĐK Tâm Anh Hà Nội) là những trung tâm y tế chuyên khoa Tiêu hóa uy tín, cung cấp dịch vụ thăm khám và điều trị cao cấp, hiệu quả cho các bệnh nhân mắc các bệnh về dạ dày , các bệnh về tiêu hóa (rối loạn tiêu hóa, xuất huyết tiêu hóa, đau dạ dày, viêm dạ dày, xuất huyết dạ dày,..) bệnh lý gan mật và bệnh lý tụy tạng. Hệ thống BVĐK Tâm Anh quy tụ đội ngũ bác sĩ Nội khoa – Ngoại khoa – Nội soi tiêu hóa chuyên môn cao, giàu kinh nghiệm, bên cạnh đó là sự hỗ trợ của hệ thống thiết bị y tế hiện đại, nhập khẩu từ nước ngoài, phục vụ tối đa nhu cầu thăm khám và điều trị của khách hàng.
Để đặt lịch thăm khám và điều trị các bệnh về gan với các chuyên gia bác sĩ về Tiêu hóa của Hệ thống Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh, xin vui lòng liên hệ:
HỆ THỐNG BỆNH VIỆN ĐA KHOA TÂM ANH
Hà Nội:
108 Hoàng Như Tiếp, P.Bồ Đề, Q.Long Biên, TP.Hà Nội
Hotline:
024 3872 3872 – 024 7106 6858
TP.HCM:
2B Phổ Quang, P.2, Q.Tân Bình, TP.Hồ Chí Minh
Hotline:
093 180 6858 – 0287 102 6789
Fanpage:
https://www.facebook.com/benhvientamanh
Website:
https://tamanhhospital.vn
Viêm xung huyết hang vị dạ dày
không phải không phải lúc nào cũng cần điều trị. Tuy nhiên, khi cần phải điều trị, để việc điều trị có kết quả khả quan, người bệnh cần lựa chọn cơ sở y tế có chuyên môn, đồng thời tự giác trong điều chỉnh lối sống sao cho giảm bớt các yếu tố gây kích thích tới hoạt động dạ dày.