Tôi không thể ngửi thấy mùi gì cả. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sứt môi và không thể ngửi thấy mùi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi chỉ có một quả thận và khó ngửi thấy mùi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị mất thính lực và không có khứu giác. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Mắt tôi di chuyển bất thường và tôi không thể ngửi thấy mùi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị tinh hoàn ẩn và không có khứu giác. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Ngón tay tôi có hình dạng bất thường và tôi không thể ngửi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tay tôi hay bắt chước động tác của nhau, khó thực hiện công việc cần sự khéo léo, và tôi không có khứu giác. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sứt môi, hở hàm ếch và mất khứu giác. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị mất thính lực và khó ngửi thấy mùi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Mắt tôi di chuyển bất thường và tôi không ngửi thấy mùi gì. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị tinh hoàn ẩn và không có khứu giác. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Xương ngón tay tôi bất thường và tôi không thể ngửi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Hai tay tôi hay bắt chước động tác của nhau và tôi không có khứu giác. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi có một quả thận và không ngửi thấy mùi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sứt môi và mất khứu giác. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị hở hàm ếch và không thể ngửi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị mất thính lực và không có khứu giác. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Mắt tôi di chuyển bất thường và tôi không ngửi thấy mùi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị tinh hoàn ẩn và không có khứu giác. Tôi có thể đang bị bệnh gì?