Tôi hay cảm thấy hụt nhịp và đánh trống ngực. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy nhịp tim bất thường và khó chịu ở ngực. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị chóng mặt và nhịp tim bỏ qua. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy thắt nghẹn vùng ngực và đánh trống ngực. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị rớt nhịp và cảm giác bất thường ở ngực. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau ngực và nhịp tim bất thường. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị nghẹn ở cổ họng và nhịp tim bỏ qua. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy hụt nhịp và khó chịu ở ngực. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị chóng mặt và đánh trống ngực. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy nhịp tim bất thường và thắt nghẹn vùng ngực. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị cảm giác bất thường ở ngực và rớt nhịp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau ngực và nhịp tim bỏ qua. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị nghẹn ở cổ họng và hụt nhịp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy khó chịu ở ngực và đánh trống ngực. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị chóng mặt và nhịp tim bất thường. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy thắt nghẹn vùng ngực và rớt nhịp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị cảm giác bất thường ở ngực và nhịp tim bỏ qua. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau ngực và hụt nhịp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị nghẹn ở cổ họng và đánh trống ngực. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy khó chịu ở ngực và nhịp tim bất thường. Tôi có thể đang bị bệnh gì?