Tôi hiện đang có các triệu chứng như sốt cao, đau nhức, sưng tấy ở tinh hoàn và bìu giãn ra. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy tinh hoàn của mình to hơn bình thường và bìu chảy xệ xuống. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau tức vùng bìu, đặc biệt khi đi lại và đứng, kèm theo tinh hoàn chảy xệ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi thấy bìu của mình giãn xuống và lỏng lẻo, không co lại như bình thường. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay cảm thấy nặng và khó chịu ở vùng bụng dưới, kèm theo bìu to hơn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy một bên tinh hoàn của mình to lên bất thường. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau nhức tinh hoàn, bìu sưng to và chảy xệ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi thấy da bìu của mình rộng hơn so với túi tinh và tinh hoàn bị chảy xệ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy tinh hoàn của mình bị xệ xuống sau khi tiếp xúc với nhiệt độ nóng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau tức vùng bìu và tinh hoàn bị xệ xuống sau khi vận động mạnh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi thấy bìu của mình chảy xệ và cảm thấy nặng hơn bình thường. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy tinh hoàn của mình tăng kích thước và bìu bị giãn ra. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau ở vùng bụng dưới và tinh hoàn bị xệ xuống. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi thấy phần ruột phía trên của mình bị kéo xuống dưới theo chiều bên tinh hoàn bị xệ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy tinh hoàn của mình có hạch và bìu bị chảy xệ nghiêm trọng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau nhức và sưng tấy ở tinh hoàn, kèm theo bìu chảy xệ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi thấy bìu của mình không co lại ngay cả khi tiếp xúc với nhiệt độ lạnh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy tinh hoàn của mình bị xoắn lại và bìu bị giãn ra. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi thấy bìu của mình chảy xệ và cảm thấy khó chịu khi đi lại. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị tràn dịch ở tinh mạc và tinh hoàn bị xệ xuống. Tôi có thể đang bị bệnh gì?