Tôi đang cảm thấy chân sưng phù, nặng nề, đặc biệt là vùng cẳng chân và mắt cá chân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Chân của tôi hay bị đau, ngứa, tê bì. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi thấy xuất hiện các tĩnh mạch mạng nhện li ti ở bề mặt da chân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Da chân của tôi sậm màu, chai cứng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Các triệu chứng ở chân của tôi thường nặng hơn về chiều và khi đi ngủ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi trên 50 tuổi và lo lắng về nguy cơ suy tĩnh mạch mạn tính. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị thừa cân, béo phì và lo lắng về nguy cơ suy tĩnh mạch. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hút thuốc lá và lo lắng về nguy cơ suy tĩnh mạch. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang mang thai và lo lắng về nguy cơ suy tĩnh mạch. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Cha mẹ tôi bị suy tĩnh mạch mạn tính và tôi lo lắng mình cũng sẽ bị bệnh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi từng bị huyết khối tĩnh mạch sâu và lo lắng về nguy cơ suy tĩnh mạch mạn tính. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị loét chân lâu lành và lo lắng đó là biến chứng của suy tĩnh mạch. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi lo lắng về nguy cơ hình thành cục máu đông do suy tĩnh mạch. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị chảy máu chân khó cầm và lo lắng đó là biến chứng của suy tĩnh mạch. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi muốn tìm hiểu về các dấu hiệu của suy tĩnh mạch mạn tính. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi muốn tìm hiểu về cách điều trị suy tĩnh mạch mạn tính. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi muốn tìm một cơ sở y tế uy tín để điều trị suy tĩnh mạch mạn tính. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi muốn được tư vấn về các vấn đề sức khỏe liên quan đến suy tĩnh mạch. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi muốn tìm hiểu về cách phòng ngừa suy tĩnh mạch mạn tính. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi muốn tìm hiểu về các phương pháp điều trị suy giãn tĩnh mạch hiện đại. Tôi có thể đang bị bệnh gì?