Tôi hiện đang có các triệu chứng như mệt mỏi, khó thở, đau ngực và phù chân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy chóng mặt, ngất xỉu và tim đập nhanh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị khó thở khi tập thể dục và môi, da xanh xao. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi mắc bệnh van tim và lo lắng về nguy cơ tăng áp phổi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi mắc bệnh xơ cứng bì và lo lắng về nguy cơ tăng áp phổi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị bệnh hồng cầu hình liềm và lo lắng về nguy cơ tăng áp phổi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị nhiễm HIV và lo lắng về nguy cơ tăng áp phổi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính (COPD) và lo lắng về nguy cơ tăng áp phổi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị bệnh phổi kẽ và lo lắng về nguy cơ tăng áp phổi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị hội chứng ngưng thở khi ngủ và lo lắng về nguy cơ tăng áp phổi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi sống ở vùng núi cao và lo lắng về nguy cơ tăng áp phổi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi từng bị cục máu đông ở phổi và lo lắng về nguy cơ tăng áp phổi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi sử dụng thuốc giảm cân và lo lắng về nguy cơ tăng áp phổi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi sử dụng methamphetamine và lo lắng về nguy cơ tăng áp phổi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi sử dụng thuốc ức chế tái hấp thu serotonin và lo lắng về nguy cơ tăng áp phổi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi muốn tìm hiểu về các dấu hiệu của tăng áp phổi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi muốn tìm hiểu về cách điều trị tăng áp phổi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi muốn tìm một cơ sở y tế uy tín để điều trị tăng áp phổi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi muốn được tư vấn về các vấn đề sức khỏe liên quan đến tăng áp phổi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi muốn tìm hiểu về cách phòng ngừa tăng áp phổi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?