Tôi hiện đang có các triệu chứng như tăng huyết áp, tăng nhịp tim bất thường. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy màu da tái nhợt, xanh xao, người mệt mỏi, yếu ớt, sụt cân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau đầu không tìm được nguyên nhân, buồn nôn, khó thở, ớn lạnh, hay đổ mồ hôi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy có vấn đề về tiêu hóa như táo bón, tâm trạng bất an, lo lắng, bồn chồn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị khối u hình thành và phát triển trong quả thận, nhưng không có khả năng di căn đến các bộ phận khác của cơ thể. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy khối u có thể lớn dần, chèn lên các cơ quan nội tạng và các mô lân cận. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị khối u tuyến thận (Adenoma) xuất hiện rất nhiều và có đặc điểm là lành tính. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy u tế bào hạt (Oncocytom) khá hiếm gặp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị u mạch cơ mỡ thận thuộc loại hiếm gặp nhất, nhưng có nhiều nguy cơ phát triển thành u ác tính hơn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy nang đơn thận là tình trạng xuất hiện khối dịch bất thường ở một hoặc hai bên quả thận. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị các bệnh lý về thận, nhưng không được điều trị kịp thời và đúng phác đồ làm xuất hiện các khối u thận. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang sử dụng các loại thuốc ức chế enzyme monoamin oxidase trong điều trị trầm cảm, chất kích thích nên gây ra các khối u thận. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy có những vấn đề liên quan đến rối loạn di truyền như bệnh xơ hóa thần kinh đệm 1, bệnh di truyền đa u tuyến nội tiết type 1. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay có thói quen sống thiếu khoa học: ăn uống không lành mạnh, ít vận động, dùng thuốc không đúng chỉ định, hút thuốc lá. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như khối u lành tính ở thận. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy nguy cơ khối u trở nên ác tính theo thời gian. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị tăng creatinin, ure, axit uric. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy hồng cầu, bạch cầu, nồng độ hormone tuyến thượng thận cao. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị sự chèn ép vào nhu mô thận. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy các bệnh lý thận khác, cụ thể như thận ứ nước. Tôi có thể đang bị bệnh gì?