Tôi hiện đang có các triệu chứng như sưng tinh hoàn, cảm giác nặng nề ở bìu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau âm ỉ ở bụng dưới và bẹn, tinh hoàn sưng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị tích tụ dịch trong bìu và sưng tinh hoàn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị tinh hoàn lạc chỗ và hiện tại có khối u ở tinh hoàn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi có anh trai bị ung thư tinh hoàn và hiện tại tôi cũng thấy tinh hoàn sưng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi ở độ tuổi 20 và tinh hoàn của tôi sưng, có khối u. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau lưng dưới, khó thở, đau ngực và sưng tinh hoàn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi sưng một bên chân, khó thở và có khối u ở tinh hoàn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy bìu nặng, tinh hoàn sưng và đau. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi thấy tinh hoàn sưng và đau âm ỉ ở bụng dưới. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị tích tụ dịch trong bìu và thấy tinh hoàn sưng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi từng bị tinh hoàn lạc chỗ và hiện tại thấy tinh hoàn sưng, có khối u. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi có bố bị ung thư tinh hoàn và hiện tại tôi cũng thấy tinh hoàn sưng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi ở độ tuổi 30 và tinh hoàn của tôi sưng, có khối u. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau lưng dưới, khó thở, đau ngực, đờm lẫn máu và sưng tinh hoàn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi sưng hai chân, khó thở và có khối u ở tinh hoàn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi thấy bìu nặng, tinh hoàn sưng và đau âm ỉ ở bẹn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi thấy tinh hoàn sưng và đau âm ỉ ở bụng dưới, bẹn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị tích tụ dịch trong bìu, tinh hoàn sưng và đau. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi từng bị tinh hoàn lạc chỗ và hiện tại thấy tinh hoàn sưng, có khối u và đau. Tôi có thể đang bị bệnh gì?