Tôi hiện đang có các triệu chứng như đau hoặc chảy máu miệng, đau họng và nuốt khó. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy khàn giọng, ho kéo dài và đau tai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị giảm thính lực, ù tai và nghẹt mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang có các triệu chứng như chảy máu mũi kéo dài, nhìn mờ và có khối bướu ở cổ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị nhìn đôi, lé và ho ra máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như đau họng, nuốt khó và khàn giọng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau tai, giảm thính lực và nghẹt mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị chảy máu mũi kéo dài, nhìn mờ và có hạch ở cổ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang có các triệu chứng như nhìn đôi, lé và ho kéo dài. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau hoặc chảy máu miệng, nuốt khó và khàn giọng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như đau họng, ho ra máu và đau tai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy giảm thính lực, ù tai và chảy máu mũi kéo dài. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị nghẹt mũi, nhìn mờ và có khối bướu ở cổ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang có các triệu chứng như nhìn đôi, lé và đau hoặc chảy máu miệng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị nuốt khó, khàn giọng và ho ra máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như đau họng, ho kéo dài và giảm thính lực. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy ù tai, nghẹt mũi và chảy máu mũi kéo dài. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị nhìn mờ, nhìn đôi và có hạch ở cổ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang có các triệu chứng như lé, đau hoặc chảy máu miệng và nuốt khó. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị khàn giọng, ho ra máu và có khối bướu ở cổ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?