Tôi hiện đang có các triệu chứng như mào tinh hoàn bị viêm sưng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau dữ dội ở vị trí tinh hoàn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm mào tinh hoàn cấp tính. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm mào tinh hoàn mạn tính. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy sưng tấy bìu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị nhiễm trùng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như bệnh lây truyền qua đường tình dục. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau bìu, cơn đau quặn có thể lan đến vùng bụng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị chảy mủ niệu đạo, sốt, buồn nôn và nôn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như đau khi chạm hoặc nắn tinh hoàn và mào tinh hoàn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy mào tinh hoàn sưng tấy, nhịp tim nhanh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị hạ huyết áp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm mào tinh hoàn do nhiễm trùng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm mào tinh hoàn không do nhiễm trùng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị tắc nghẽn niệu đạo hoặc ống dẫn tiểu, phì đại tuyến tiền liệt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như từng gắn ống thông dẫn lưu bàng quang. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy gặp chấn thương đột ngột ở vùng háng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị áp xe da bìu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm tinh hoàn, sưng và nhiễm trùng lan rộng khắp vùng da bìu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm mào tinh hoàn mạn tính. Tôi có thể đang bị bệnh gì?