Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm mũi kéo dài trên 3 tháng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy chảy dịch mũi sau. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau họng mãn tính, ho mãn tính hoặc hắng giọng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như nghẹt mũi dẫn đến phải thở bằng miệng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm xoang, đau nhức xoang, sổ mũi, chảy dịch mũi sau. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị ho mãn tính, viêm họng, viêm thanh quản. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm mũi dị ứng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm mũi mãn tính do dị ứng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị phản ứng của cơ thể đối với chất gây dị ứng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như phấn hoa, mạt bụi, lông vật nuôi, nấm mốc. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy bụi phấn, bụi than. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị dị ứng thức ăn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm mũi mạn tính không dị ứng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm mũi không dị ứng hoặc viêm mũi vận mạch. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị thay đổi trong hệ thống thần kinh kiểm soát các mạch máu ở mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như sung huyết, chảy nước mũi và chảy dịch mũi sau. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy nhạy cảm với các yếu tố như thay đổi độ ẩm hoặc tiếp xúc với hóa chất. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị nhột, ngứa mũi và bị hắt hơi nhiều. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như nghẹt mũi mãn tính một bên thường xuyên. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy dịch tiết lẫn mủ hôi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?