Tôi hiện đang có các triệu chứng như chảy mũi đục, đau nhức vùng hàm mặt và nghẹt mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau đầu, đau tai và ho. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị mệt mỏi, hôi miệng và đờm trong khạc nhổ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm mũi dị ứng và hiện đang bị chảy nước mũi đục, nghẹt mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị polyp mũi và hiện đang bị đau nhức vùng mặt, chảy nước mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị lệch vách ngăn mũi và hiện đang bị đau đầu, nghẹt mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị suy giảm miễn dịch và hiện đang bị đau nhức vùng mặt, chảy nước mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị nhiễm nấm và hiện đang bị đau đầu, nghẹt mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị hen suyễn và hiện đang bị đau nhức vùng mặt, chảy nước mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị AIDS và hiện đang bị đau đầu, nghẹt mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm tai giữa và hiện đang bị đau nhức vùng mặt, chảy nước mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau nhức vùng mặt, chảy nước mũi màu xanh lá cây. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau nhức vùng mặt, chảy nước mũi màu vàng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị nghẹt mũi, khó thở và phải thở bằng miệng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị giảm khứu giác và đau nhức vùng hàm mặt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sốt và đau nhức vùng mặt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau nhức vùng mặt kéo dài hơn 12 tuần. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm xoang tái phát nhiều lần trong năm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau nhức vùng mặt, chảy nước mũi và trào ngược dạ dày. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau nhức vùng mặt, chảy nước mũi và có vấn đề về cấu trúc khoang mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?