Tôi hiện đang có các triệu chứng như biếng ăn, quấy khóc. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy nôn ói, tiêu chảy, phát ban. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị các vấn đề về hô hấp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như đau đầu, sốt, cổ cứng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy co giật, nhạy cảm với ánh sáng chói. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị buồn ngủ, hôn mê. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như buồn nôn và nôn, giảm cảm giác thèm ăn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy tâm trạng thất thường. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị các triệu chứng viêm màng não do virus. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như các triệu chứng viêm màng não do vi khuẩn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy một số vùng da chuyển màu tím giống vết bầm tím. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị các triệu chứng viêm màng não do nấm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như luôn trong trạng thái mệt mỏi, nhầm lẫn hoặc mất phương hướng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy các triệu chứng viêm màng não mãn tính. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm màng não do vi khuẩn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm màng não do virus. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm màng não do nấm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm màng não do ký sinh trùng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm màng não do amip. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm màng não không nhiễm trùng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?