Tôi hiện đang có các triệu chứng như đau, nhức, mỏi ở vùng cổ tay. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy sưng nóng, tê cứng ở cổ tay. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị hạn chế vận động cổ tay. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau nhức, ê mỏi, tê cứng, sưng nóng ở cổ tay. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau nhức cổ tay sau chấn thương. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau nhức, cứng khớp cổ tay, đặc biệt là rất khó chuyển động khớp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau nhức cổ tay và khi chuyển động thường xuất hiện âm thanh “lục cục”. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm nhiều khớp đối xứng, cứng khớp buổi sáng đặc biệt là nhóm khớp cổ tay và bàn ngón tay hai bên. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm khớp ngoại biên không đối xứng, kèm tổn thương cột sống – cùng chậu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm nhiều khớp cấp, bán cấp hoặc mạn tính ở khớp cổ chân, cổ tay, bàn ngón tay. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau mạn tính vùng cột sống thắt lưng, khớp cùng chậu, ngoài ra còn bị viêm khớp cổ tay. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị rối loạn chuyển hóa protein trong cơ thể, tăng acid uric máu và bị đau nhức khớp cổ tay. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị tê bì, đau buốt ở đầu các ngón tay cái, ngón 2 và ngón 3. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị tê và nhức phía gan tay. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sưng, đau, hạn chế động tác ở cổ tay. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau khớp cổ tay âm ỉ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau khớp cổ tay tăng dần, tiến triển dai dẳng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau khớp cổ tay khởi phát đột ngột. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị tê cứng khớp cổ tay, khó cầm nắm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sưng đỏ và nóng ở vùng da bao quanh khớp cổ tay. Tôi có thể đang bị bệnh gì?