Tôi hiện đang có các triệu chứng như đau nhức vùng mặt, đau đầu và nghẹt mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau vùng hốc mắt, hai bên thái dương và chảy nước mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau nhức mặt, nghẹt mũi và chảy dịch mũi có màu xanh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sâu răng và hiện đang đau nhức vùng mặt, chảy dịch mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm nhiễm răng miệng và hiện đang đau nhức vùng mặt, chảy dịch mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi vừa nhổ răng và hiện đang đau nhức vùng mặt, chảy nước mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi từng phẫu thuật khoang miệng và hiện đang đau nhức vùng mặt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm mũi dị ứng và hiện đang đau nhức vùng mặt, chảy nước mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi từng bị viêm xoang hàm và hiện đang đau nhức vùng mặt, nghẹt mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị lệch cấu trúc xoang hàm và hiện đang đau nhức vùng mặt, chảy nước mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau nhức vùng mặt nhiều vào buổi sáng và buổi trưa. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau nhức vùng mặt khi cúi đầu, gập người. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau nhức vùng mặt khi vận động mạnh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau nhức vùng mặt khi ấn vào vùng mắt, hố răng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị chảy nước mũi loãng, sau đó đặc dần và chuyển sang màu vàng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị chảy nước mũi có mủ và mùi hôi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau nhức mặt, nghẹt mũi và chảy nước mũi kéo dài hơn 6 tuần. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau nhức vùng mặt, chảy dịch mũi và có mùi hôi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau âm ỉ kéo dài, tăng dần đến mức dữ dội ở hai bên má. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau nhức vùng mặt, nghẹt mũi và tiết ra dịch mũi có màu xanh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?