Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm của màng não khi có sự xâm lấn và tăng sinh của các yếu tố gây bệnh trong dịch não tủy. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy nhiễm trùng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị suy giảm miễn dịch, nhiễm khuẩn huyết. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như vi khuẩn gây bệnh viêm màng não mủ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy Hemophilus influenza type b (Hib). Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị vi khuẩn phế cầu, não mô cầu, tụ cầu khuẩn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như các loại vi khuẩn gram âm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy vi khuẩn Haemophilus influenzae type B (Hib). Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị vi khuẩn E.coli. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như vi khuẩn Listeria Monocytogenes. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy phế cầu khuẩn (Streptococcus pneumonia). Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị não mô cầu khuẩn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như sốt, li bì, mệt mỏi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy bỏ ăn, quấy khóc. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm long đường hô hấp trên, cứng cổ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như bỏ bú, nôn trớ, thở không đều. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy ngưng thở. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị thóp phồng hoặc căng nhẹ thóp, bụng trướng, tiêu chảy. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như giảm hoặc mất các phản xạ sinh lý, co giật. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau đầu, táo bón. Tôi có thể đang bị bệnh gì?