Tôi hiện đang có các triệu chứng như đau bụng vùng thượng vị, lan ra sau lưng và tiêu chảy. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau bụng dữ dội, buồn nôn và nôn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau bụng, tiêu chảy và phân có mỡ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị sụt cân, vàng da và tiểu đường. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau bụng, đầy hơi, khó tiêu và buồn nôn, nôn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy đau bụng, vàng da, nước tiểu sẫm màu và ngứa da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau bụng, tiêu chảy, phân có mỡ sau khi uống rượu bia. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị đau bụng dữ dội, sốt, vàng da và khó thở. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau bụng, đầy hơi, khó tiêu, buồn nôn, nôn và sụt cân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy đau bụng, vàng da, nước tiểu sẫm màu, ngứa da và lơ mơ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau bụng, tiêu chảy, phân có mỡ sau khi ăn đồ ăn nhiều dầu mỡ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị đau bụng dữ dội, sốt, vàng da, khó thở và sưng phù chân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau bụng, đầy hơi, khó tiêu, buồn nôn, nôn, sụt cân và thiếu máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy đau bụng, vàng da, nước tiểu sẫm màu, ngứa da, lơ mơ và co giật. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau bụng, tiêu chảy, phân có mỡ, kèm theo đau nhức xương khớp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị đau bụng dữ dội, sốt, vàng da, khó thở, sưng phù chân và tràn dịch màng phổi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau bụng, đầy hơi, khó tiêu, buồn nôn, nôn, sụt cân, thiếu máu và chảy máu cam. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy đau bụng, vàng da, nước tiểu sẫm màu, ngứa da, lơ mơ, co giật và hôn mê. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau bụng, tiêu chảy, phân có mỡ, kèm theo đau nhức xương khớp và loét miệng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị đau bụng dữ dội, sốt, vàng da, khó thở, sưng phù chân, tràn dịch màng phổi và hôn mê. Tôi có thể đang bị bệnh gì?