Tôi hiện đang có các triệu chứng như sốt cao, đau lưng và đi tiểu buốt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy ớn lạnh, buồn nôn và đau vùng hông. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị tiểu rắt, tiểu nhiều lần và nước tiểu có màu đục. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi vừa phẫu thuật hệ tiết niệu và hiện đang bị sốt, đau lưng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sỏi thận và đang có triệu chứng sốt cao, đau hông lưng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm bàng quang và hiện đang sốt cao, đau buốt khi đi tiểu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau dữ dội vùng hông lưng, lan xuống bàng quang và bộ phận sinh dục. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sốt cao, rét run và mệt mỏi. Nước tiểu có màu đục và mùi tanh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau hông lưng, tiểu buốt, tiểu rắt và nước tiểu có lẫn máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang mang thai và bị sốt, đau lưng, tiểu buốt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bụng, đau lưng và đi tiểu nhiều lần. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sốt, buồn nôn và nước tiểu có mủ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau vùng sườn lưng, lan xuống bàng quang. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sốt cao, rét run và đau đầu dữ dội. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau hông lưng, tiểu khó và nước tiểu có màu hồng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sốt, mệt mỏi và tiểu buốt, tiểu dắt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau vùng mạng sườn và tiểu ra máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sốt cao, môi khô và lưỡi bẩn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau vùng bụng dưới và đi tiểu nhiều lần. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sốt cao, rét run và đau hông lưng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?