Tôi hiện đang có các triệu chứng như đau tinh hoàn, sưng bìu và tiểu buốt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau tinh hoàn, sốt và ớn lạnh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau tinh hoàn sau khi quan hệ tình dục. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị đau tinh hoàn, sưng bìu và chảy dịch mủ từ dương vật. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau tinh hoàn, sưng bìu và đau khi xuất tinh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy đau tinh hoàn, sốt, ớn lạnh và đau háng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau tinh hoàn sau khi bị quai bị. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị đau tinh hoàn, sưng bìu và tiểu buốt sau khi đặt ống thông tiểu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau tinh hoàn, sưng bìu và đau khi xuất tinh, kèm theo tinh dịch có máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy đau tinh hoàn, sốt, ớn lạnh, đau háng và buồn nôn, nôn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau tinh hoàn, sưng bìu và tiểu buốt sau khi bị viêm tuyến tiền liệt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị đau tinh hoàn dữ dội, sưng bìu, sốt cao và khó thở. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau tinh hoàn, sưng bìu, đau khi xuất tinh, kèm theo sưng hạch bẹn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy đau tinh hoàn, sưng bìu, sốt, ớn lạnh và mệt mỏi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau tinh hoàn, sưng bìu và tiểu buốt, kèm theo đau lưng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị đau tinh hoàn, sưng bìu, sốt cao, khó thở và lơ mơ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau tinh hoàn, sưng bìu, đau khi xuất tinh, kèm theo teo tinh hoàn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy đau tinh hoàn, sưng bìu, sốt, ớn lạnh và nổi ban đỏ trên da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau tinh hoàn, sưng bìu và tiểu buốt, kèm theo tiểu ra máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị đau tinh hoàn dữ dội, sưng bìu, sốt cao, khó thở và hôn mê. Tôi có thể đang bị bệnh gì?