Tôi hiện đang có các triệu chứng như nước tiểu có sự xâm nhập của vi khuẩn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy một số cơ quan trong hệ tiết niệu bị viêm nhiễm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm đường tiết niệu trên. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm thận – bể thận cấp, viêm thận – bể thận mạn tính, áp xe thận, thận ứ mủ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm đường tiết niệu dưới. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm bàng quang, viêm niệu đạo, viêm tinh hoàn, viêm tiền liệt tuyến. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như nhiễm khuẩn niệu đơn giản. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy nhiễm khuẩn niệu phức tạp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị bàng quang thần kinh, sỏi tiết niệu, phì đại tuyến tiền liệt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như phụ nữ mang thai, đặt Catheter đường tiết niệu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy vi khuẩn bội nhiễm ngược dòng niệu đạo vào bàng quang. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị vi khuẩn Escherichia coli (E.coli) xâm nhập vào đường tiết niệu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như bị viêm quy đầu, da quy đầu do vệ sinh không đúng cách. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy chấn thương dương vật do quan hệ tình dục thô bạo, gây kích thích niệu đạo dẫn tới tình trạng viêm niệu đạo. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị sỏi, phì đại tuyến tiền liệt, bàng quang thần kinh, hẹp niệu quản, hẹp niệu đạo. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như vi khuẩn xâm nhập phát triển và gây viêm nhiễm đường tiết niệu do thói quen vệ sinh vùng kín từ sau ra trước, nhịn tiểu quá lâu, vệ sinh cá nhân không sạch sẽ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm nhiễm đường tiết niệu do quan hệ tình dục không lành mạnh, không vệ sinh vùng kín trước và sau khi giao hợp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm nhiễm đường tiết niệu do phụ nữ trong kỳ kinh nguyệt sử dụng băng vệ sinh kém chất lượng hoặc không thay băng vệ sinh sau mỗi 3 – 4 tiếng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như sỏi đường tiết niệu, bàng quang thần kinh, hẹp niệu quản, có thai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm tiết niệu khi mang thai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?