Tôi hiện đang có các triệu chứng như sưng, đỏ và nóng ở các khớp bị ảnh hưởng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy phạm vi chuyển động bị hạn chế. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau các khớp xuất hiện đột ngột, sau một bữa ăn thịnh soạn hoặc khi thời tiết thay đổi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị sưng đau khớp và sốt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị phát ban với các đốm màu tím. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xuất hiện vết loét trong miệng, mũi hoặc bộ phận sinh dục. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau ngực, khó thở và ho dữ dội. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bụng, sốt, đổ mồ hôi, ớn lạnh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sụt cân, đau hoặc đỏ mắt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị nhiễm virus và sưng đau khớp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm cột sống dính khớp và sưng đau khớp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị hoại tử vô mạch và sưng đau khớp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị ung thư xương và sưng đau khớp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị gãy xương và sưng đau khớp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm bao hoạt dịch và sưng đau khớp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị hội chứng đau phức hợp khu vực và sưng đau khớp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau cơ xơ hóa và sưng đau khớp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm khớp do lậu cầu và sưng đau khớp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị bệnh gút và sưng đau khớp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị suy giáp và sưng đau khớp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?