Tôi hiện đang bị đau bụng quanh rốn và lan dần xuống hố chậu phải. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau bụng, buồn nôn và nôn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau bụng, sốt và táo bón hoặc tiêu chảy. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị đau bụng dữ dội, sốt cao và bụng chướng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau bụng, chán ăn và mệt mỏi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy đau bụng, buồn nôn và nôn, kèm theo sốt và ớn lạnh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau bụng, tiêu chảy và nôn mửa sau khi ăn thức ăn nhiều dầu mỡ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị đau bụng, tiểu buốt, tiểu rắt và sốt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau bụng, đau lưng và buồn nôn khi mang thai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy đau bụng, sốt và quấy khóc (ở trẻ em). Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau bụng, nôn mửa và tiêu chảy, kèm theo đau đầu và chóng mặt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị đau bụng dữ dội, sốt cao, bụng chướng và khó thở. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau bụng, chán ăn, mệt mỏi và sụt cân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy đau bụng, buồn nôn, nôn và sốt sau khi bị nhiễm giun. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau bụng, táo bón và nôn mửa, kèm theo đau tức ngực. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị đau bụng, sốt, ớn lạnh và hạ huyết áp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau bụng, đau vùng kín và ra máu âm đạo bất thường. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy đau bụng, buồn nôn, nôn, sốt và co cứng cơ bụng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau bụng, tiêu chảy, nôn mửa và phân có máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị đau bụng dữ dội, sốt cao, bụng chướng, khó thở và lơ mơ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?