Tôi hiện đang có các triệu chứng như đau nhức quanh mắt, sốt và nhức đầu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy nghẹt mũi, chảy dịch mũi sau và đau họng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị hôi miệng, đau đầu và đau nhức vùng mặt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị dị ứng phấn hoa và hiện đang bị nghẹt mũi, đau nhức vùng mặt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị lệch vách ngăn mũi và hiện đang bị nghẹt mũi, chảy dịch mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị polyp mũi và hiện đang bị đau nhức vùng mặt, chảy nước mũi đục. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ nang và hiện đang bị đau đầu, nghẹt mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sarcoidosis và hiện đang bị đau nhức vùng mặt, chảy nước mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị bệnh u hạt Wegener và hiện đang bị đau đầu, nghẹt mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị nhiễm trùng răng miệng và hiện đang bị đau nhức vùng mặt, chảy nước mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị suy giảm miễn dịch và hiện đang bị đau đầu, nghẹt mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hút thuốc lá và hiện đang bị đau nhức vùng mặt, chảy nước mũi đục. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị tăng huyết áp và hiện đang bị đau đầu, nghẹt mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau giữa hai mắt và nhức đầu phía trước. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau nhức vùng sau gáy, lan xuống vai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sưng, đau mắt và nghẹt mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau nhức vùng mặt, đặc biệt khi cúi xuống. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau đầu, đau tai và ho. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị mệt mỏi, hôi miệng và đờm trong khạc nhổ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau nhức vùng mặt kéo dài hơn 12 tuần. Tôi có thể đang bị bệnh gì?