Tôi hiện đang bị đau tai và ngứa tai, kèm theo chảy dịch tai có mùi hôi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy ù tai và nghe kém sau khi đi bơi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau tai và sưng tấy tai, kèm theo chảy dịch tai màu vàng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị đau đầu, chóng mặt và sốt, kèm theo chảy dịch tai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau nhức tai và nghe kém, kèm theo sưng hạch cổ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy ngứa tai và ù tai, kèm theo chảy dịch tai màu trắng đục và đau họng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau tai và sốt sau khi bị cảm lạnh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị đau họng, ho và nghẹt mũi, kèm theo đau tai và chảy dịch tai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau nhức tai và nghe kém sau khi bị chấn thương tai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy ù tai và chóng mặt, kèm theo chảy dịch tai, đau đầu và mất thăng bằng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị chảy mủ tai kéo dài và đau đầu, kèm theo sốt và mệt mỏi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị sưng đau tai và sốt cao, kèm theo chảy dịch tai và sưng hạch sau tai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng ngứa tai, ù tai và đau họng, kèm theo chảy dịch tai và ho. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy đau nhức tai và nghe kém sau khi sử dụng máy trợ thính. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị chảy mủ tai và sốt, kèm theo sưng hạch sau tai và đau đầu, buồn nôn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị ù tai và giảm thính lực, kèm theo đau đầu, chóng mặt, buồn nôn và nôn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau tai và chảy dịch tai sau khi bị viêm da tiết bã. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy đau nhức tai và nghe kém, kèm theo sốt cao, mệt mỏi, chán ăn và mất ngủ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị chảy mủ tai và ngứa tai, kèm theo đau họng, ho, sổ mũi và đau đầu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị ù tai và giảm thính lực, kèm theo đau đầu, chóng mặt, mất thăng bằng và liệt mặt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?