Tôi hiện đang có các triệu chứng như đau bụng trên, buồn nôn và nôn mửa. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau lưng, sốt và chướng bụng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị tiêu chảy, sụt cân và phân có mỡ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sỏi mật và hiện đang đau bụng dữ dội. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi lạm dụng rượu bia và hiện đang đau bụng, nôn mửa. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị mỡ máu cao và hiện đang đau bụng, buồn nôn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi vừa phẫu thuật bụng và hiện đang đau bụng, sốt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị chấn thương bụng và hiện đang đau bụng, nôn mửa. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị hàm lượng canxi trong máu cao và hiện đang đau bụng, buồn nôn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang sử dụng estrogen và hiện đang đau bụng, nôn mửa. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang sử dụng steroid và hiện đang đau bụng, nôn mửa. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang sử dụng thuốc lợi tiểu và hiện đang đau bụng, buồn nôn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị quai bị và hiện đang đau bụng, nôn mửa. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm gan A và hiện đang đau bụng, nôn mửa. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm gan B và hiện đang đau bụng, buồn nôn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị nhiễm khuẩn salmonella và hiện đang đau bụng, nôn mửa. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi có khiếm khuyết di truyền và hiện đang đau bụng, sốt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi có bất thường bẩm sinh ở tuyến tụy và hiện đang đau bụng, nôn mửa. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bụng, thường xảy ra sau khi ăn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bụng, lan ra sau lưng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?