Tôi hiện đang có các triệu chứng như nghẹt mũi, chảy nước mũi và suy giảm khứu giác. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau, nhức và áp lực ở vùng xoang. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị nghẹt mũi, chảy nước mũi và có mùi hôi trong mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị dị ứng và hiện đang bị nghẹt mũi, chảy nước mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi thường xuyên tiếp xúc với khói bụi, hóa chất và hiện đang bị đau nhức vùng xoang. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi sống ở vùng khí hậu nóng ẩm và hiện đang bị nghẹt mũi, chảy nước mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị suy giảm miễn dịch và hiện đang bị đau nhức vùng xoang, chảy nước mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị ung thư và hiện đang bị đau nhức vùng xoang, chảy nước mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang điều trị hóa chất và hiện đang bị nghẹt mũi, chảy nước mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đái tháo đường và hiện đang bị đau nhức vùng xoang, chảy nước mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị lồi mắt và hiện đang bị đau nhức vùng xoang, chảy nước mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị thay đổi màu da và hiện đang bị nghẹt mũi, chảy nước mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị tê bì da mặt và hiện đang bị đau nhức vùng xoang. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị căng tức ở mặt và hốc mắt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị giảm thị lực và hiện đang bị đau nhức vùng xoang. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị mù lòa và hiện đang bị nghẹt mũi, chảy nước mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau nhức vùng xoang, chảy nước mũi và có polyp mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau nhức vùng xoang, chảy nước mũi và bị viêm xoang mạn tính. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau nhức vùng xoang, chảy nước mũi và bị viêm mũi dị ứng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau nhức vùng xoang, chảy nước mũi và bị dị hình giải phẫu mũi xoang. Tôi có thể đang bị bệnh gì?