Tôi hiện đang có các triệu chứng như sốt trên 38 độ, đau đầu, mệt mỏi, khó thở, ớn lạnh, đau nhức toàn thân, chán ăn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau nhói lên tai khi nói, ho hoặc nuốt hoặc cảm giác đau rát, vướng víu cổ họng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị ho từng cơn, ho khan hoặc ho có đờm, ho nhiều về đêm và sáng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị sổ mũi, nghẹt mũi, có thể chảy máu cam. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị niêm mạc họng tấy đỏ, phù nề; các tổ chức bạch huyết ở thành sau họng nổi rõ mao mạch và sưng nhẹ hạch góc hàm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị thời tiết thay đổi thất thường và viêm họng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị suy giảm miễn dịch và viêm họng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị trào ngược dạ dày – thực quản và viêm họng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi sống trong môi trường ô nhiễm và viêm họng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hút thuốc lá và bị viêm họng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi ăn uống không hợp lý và bị viêm họng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị căng thẳng, stress kéo dài và bị viêm họng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi phải nói, hát nhiều và bị viêm họng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm họng xung huyết do virus. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm họng xung huyết do vi khuẩn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm sưng, áp xe khu vực thành sau họng và các khoang bên họng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm mũi xoang cấp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm thanh quản. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm khí quản. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm phế quản. Tôi có thể đang bị bệnh gì?