Tôi hiện đang có các triệu chứng như sốt cao đột ngột. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau mỏi cơ, mệt mỏi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị ho, đau họng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như ớn lạnh, rét run. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau đầu dữ dội. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị co giật. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như ngủ li bì. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy ăn kém, bỏ bú. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị bỏ chơi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như buồn nôn, nôn, cứng cổ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy nốt tử ban trên da sau khi phát sốt 1-2 ngày. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị nốt tử ban có màu xanh tím hoặc đỏ thẫm, nổi bật trên da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như ban da hoại tử. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy chỗ mềm căng phồng, khó di chuyển, tiếng khóc kèm theo âm thanh the thé, rên rỉ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị nhiễm vi khuẩn não cầu Neisseria meningitidis. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm màng não mô cầu nhóm A. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm màng não mô cầu nhóm B. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm màng não mô cầu nhóm C. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm màng não mô cầu nhóm D. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy tăng áp lực nội sọ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?