Tôi hiện đang có các triệu chứng như đau rát bỏng hoặc đau cứng phần thấp bắp chân sau vào buổi sáng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau vùng gót, đặc biệt là khi căng gót hay đứng trên đầu mũi chân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau dai dẳng, phù nề vùng gót chân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi là vận động viên và hay bị đau gót chân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi tập thể dục quá mức và hay bị đau gót chân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm khớp dạng thấp và hay bị đau gót chân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm khớp nhiễm trùng và hay bị đau gót chân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi không khởi động kỹ trước khi tập thể dục và bị đau gót chân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị căng cơ chân khi thực hiện những động tác lặp lại nhiều lần. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi chơi bóng đá và hay bị đau gót chân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi chơi quần vợt và hay bị đau gót chân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi chơi bóng rổ và hay bị đau gót chân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi chơi bóng chuyền và hay bị đau gót chân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi gia tăng các hoạt động thể chất đột ngột và bị đau gót chân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đi giày không vừa chân và bị đau gót chân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi mang giày cao gót liên tục trong thời gian dài và bị đau gót chân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị gai xương ở phía sau gót chân và bị đau gót chân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cao tuổi và bị đau gót chân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị vảy nến và hay bị đau gót chân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị tăng huyết áp và hay bị đau gót chân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?