Tôi hiện đang có các triệu chứng như tổn thương gan kéo dài hơn 6 tháng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy xơ gan, suy gan hoặc kể cả là ung thư gan. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm gan B, C và do bia rượu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm gan mạn tính do virus viêm gan B (HBV). Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm gan mạn tính do virus viêm gan C (HCV). Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm gan mạn tính do lạm dụng bia rượu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm gan mạn tính do mắc gan nhiễm mỡ không do rượu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm gan tự miễn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm gan mạn tính do thuốc. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như sử dụng amiodarone, isoniazid, methotrexate, methyldopa, nitrofurantoin, tamoxifen; acetaminophen. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy mệt mỏi, sốt nhẹ, ăn không ngon, khó chịu ở vùng bụng trên. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau nhức cơ thể, lá lách sưng to. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như xuất hiện các mạch máu hình mạng nhện nhỏ (gọi là u mạch mạng nhện), đỏ phần lòng bàn tay. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy cổ trướng (tụ dịch trong ổ bụng), hay chảy máu (rối loạn đông máu). Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị vàng da, ngứa ngáy, suy giảm chức năng não (bệnh não gan). Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như nhiễm virus viêm gan B mạn tính. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy nhiễm virus viêm gan C mạn tính. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị gan nhiễm mỡ không do rượu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm gan tự miễn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm gan mạn tính do thuốc. Tôi có thể đang bị bệnh gì?