Tôi hiện đang có các triệu chứng như đau khớp ngón tay, sưng khớp và cứng khớp buổi sáng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau nhức ở gốc ngón tay khi cầm nắm đồ vật và ngón tay có xu hướng biến dạng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị sưng khớp liên đốt ngón tay, đau nhức và khó khăn khi cử động ngón tay. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng khớp liên đốt ngón tay bị gập, duỗi quá mức và đau. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau nhức khớp ngón tay, sưng khớp và có nốt sần ở khớp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị giảm sức mạnh khi cầm nắm, tầm vận động ngón tay hạn chế và đau khớp ngón tay. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau nhức khớp ngón tay, sưng khớp và có tiền sử gia đình mắc bệnh viêm khớp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau nhức khớp ngón tay, sưng khớp và trên 40 tuổi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị thừa cân, béo phì và đau nhức khớp ngón tay. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau nhức khớp ngón tay, sưng khớp và có dây chằng khớp lỏng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau nhức khớp ngón tay, sưng khớp và có khớp bị biến dạng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau nhức khớp ngón tay, sưng khớp và thường xuyên làm việc nặng bằng tay. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau nhức khớp ngón tay, sưng khớp và có tiền sử chấn thương khớp ngón tay. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau nhức khớp ngón tay, sưng khớp và có kết quả X-quang cho thấy gai xương. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau nhức khớp ngón tay, sưng khớp và có kết quả X-quang cho thấy mòn sụn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau nhức khớp ngón tay, sưng khớp và có kết quả X-quang cho thấy mất không gian chung. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau nhức khớp ngón tay, sưng khớp và khớp ở gốc ngón tay to ra. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau nhức khớp ngón tay, sưng khớp và nhìn thấy cục xương ở khớp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau nhức khớp ngón tay, sưng khớp và khớp ngón tay lệch về phía ngón út. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau nhức khớp ngón tay, sưng khớp và tay yếu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?