Tôi hiện đang có các triệu chứng như vết loét hở trên giác mạc. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đỏ, đau, cảm giác như có dị vật trong mắt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau nhức, nhạy cảm với ánh sáng chói và tăng tiết nước mắt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như vết loét xuất hiện dưới dạng một đốm trắng hoặc mờ và xám trên giác mác. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy vết loét ăn sâu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị mủ tích tụ phía sau giác mạc. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như một lớp trắng ở đáy giác mạc. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy kết mạc thường đỏ ngầu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị sẹo giác mạc. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như nhiễm trùng sâu, thủng giác mạc, di lệch mống mắt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy nhiễm vi khuẩn, nấm, vi rút hoặc ký sinh trùng như Acanthamoeba. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị chấn thương giác mạc. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như khô mắt nghiêm trọng, vật lạ làm trầy xước, xâm nhập/ đọng lại trong mắt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy mắt bị kích ứng bởi kính áp tròng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị loét giác mạc do virus. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như căng thẳng về thể chất. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy sự thiếu hụt vitamin A và protein. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị mí mắt không khép lại đúng cách, giác mạc có thể bị khô và kích ứng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như loét giác mạc do lông mi mọc vào trong, mi mắt lật vào trong (quặm, lông xiêu) hoặc viêm bờ mi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy giác mạc bị tổn thương nghiêm trọng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?