Tôi hiện đang có các triệu chứng như hắt hơi, ngứa mũi và chảy nước mũi, đặc biệt là vào mùa xuân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy ngứa mắt, chảy nước mắt và sưng mắt kèm theo nghẹt mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay hắt hơi liên tục, chảy nước mũi trong và ngứa mũi sau khi tiếp xúc với bụi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị nghẹt mũi, khó thở và đau mặt, kèm theo chảy dịch mũi sau. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng ngứa họng, khàn giọng và ù tai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy mệt mỏi, khó ngủ và thường xuyên thức giấc vì nghẹt mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị chảy nước mũi, nghẹt mũi và hắt hơi khi thời tiết thay đổi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy ngứa mũi, mắt và họng sau khi tiếp xúc với phấn hoa. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi thường xuyên bị nghẹt mũi, chảy nước mũi và đau đầu khi ở trong phòng điều hòa. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay hắt hơi, sổ mũi và ngứa mắt khi tiếp xúc với lông chó mèo. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị ngứa mũi, chảy nước mắt và hắt hơi sau khi dọn dẹp nhà cửa. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy khó thở, nghẹt mũi và chảy nước mũi màu vàng xanh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau họng, khàn tiếng và ho khan kèm theo ngứa mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị mất khứu giác, nghẹt mũi và chảy nước mũi liên tục. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy mệt mỏi, khó tập trung và đau đầu do nghẹt mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị chảy nước mũi, nghẹt mũi và hắt hơi vào mùa đông. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị ngứa mắt, đỏ mắt và sưng mí mắt kèm theo sổ mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi thường xuyên bị ngứa họng, ho và khó thở khi thời tiết chuyển mùa. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị chảy nước mũi, nghẹt mũi và đau mặt khi tiếp xúc với khói bụi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị mất ngủ, mệt mỏi và khó chịu do ngứa mũi và hắt hơi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?