Tôi hiện đang có các triệu chứng như tiêu chảy kéo dài, đau quặn bụng và sụt cân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy mệt mỏi, sốt nhẹ và đi tiêu ra máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau khớp, viêm mắt và có các vấn đề về da. Liệu những triệu chứng này có liên quan đến đường tiêu hóa không? Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi thường xuyên bị tiêu chảy vào ban đêm và mót rặn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bụng, sụt cân và có các biểu hiện quanh hậu môn như nếp da thừa. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang gặp vấn đề về tiêu hóa và đau cột sống lưng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi có tiền sử gia đình mắc bệnh viêm ruột. Hiện tôi đang bị đau bụng và tiêu chảy. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi thường xuyên hút thuốc lá và sử dụng thuốc kháng viêm. Gần đây tôi bị tiêu chảy và đau bụng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang trong độ tuổi 20-30 và bị tiêu chảy kéo dài. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau khớp, viêm màng bồ đào và thiếu máu. Liệu những triệu chứng này có liên quan đến đường tiêu hóa không? Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sốt nhẹ, đau bụng và đi ngoài ra máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị tiêu chảy, đặc biệt là vào ban đêm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bụng, sụt cân và có tổn thương quanh hậu môn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị chậm tăng trưởng và dậy thì muộn. Liệu có vấn đề gì về đường tiêu hóa không? Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị vàng da, đau khớp và tiêu chảy. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang gặp vấn đề về tiêu hóa và bị viêm da hoại thư. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bụng, tiêu chảy và có loét ở chân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bụng dữ dội, sốt cao và nôn mửa. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị tiêu chảy mạn tính và có tiền sử gia đình mắc IBD. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau bụng, đặc biệt là sau khi ăn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?