Tôi hiện đang có các triệu chứng như đau tai, nghe kém và chảy dịch tai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy ù tai, sốt và đau đầu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau tai, chảy mủ tai và có mùi hôi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Con tôi bị sốt, quấy khóc, bỏ bú và đau tai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tai, chảy dịch tai và có tiền sử viêm xoang. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tai, chảy dịch tai và có tiền sử viêm amidan. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Con tôi bị sốt, nôn mửa, tiêu chảy và đau tai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tai, chảy dịch tai và có khối u ở vòm họng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tai, chảy dịch tai và có tiền sử viêm VA. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tai, chảy dịch tai và vừa đi máy bay. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Con tôi bị sốt, đau tai, chảy dịch tai và mắc hội chứng Down. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tai, chảy dịch tai và bị HIV. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tai, chảy dịch tai và vừa điều trị ung thư. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Con tôi bị đau tai, chảy dịch tai và bị hở hàm ếch. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tai, chảy dịch tai và màng nhĩ phồng lên. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tai, chảy dịch tai và màng nhĩ bị thủng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Con tôi bị đau tai, sốt, nôn mửa và chán ăn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tai, chóng mặt, ù tai và liệt dây thần kinh mặt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tai, chảy dịch tai và nghe kém. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Con tôi bị đau tai, sốt, mệt mỏi và ngủ gà ngủ gật. Tôi có thể đang bị bệnh gì?