Tôi hiện đang có các triệu chứng như đau tức vùng bụng dưới, tiểu buốt và tiểu rắt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau nhức vùng tầng sinh môn và đau khi xuất tinh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị tiểu buốt, tiểu rắt và đau lưng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị tiểu ra máu, đau khi xuất tinh và sốt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau tức vùng bụng dưới, tiểu buốt, tiểu rắt và tiểu đêm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy đau nhức vùng tầng sinh môn, đau khi xuất tinh và rối loạn cương dương. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị tiểu buốt, tiểu rắt, đau lưng và mệt mỏi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị tiểu ra máu, đau khi xuất tinh, sốt và ớn lạnh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau tức vùng bụng dưới, tiểu buốt, tiểu rắt, tiểu đêm và tiểu không hết bãi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy đau nhức vùng tầng sinh môn, đau khi xuất tinh, rối loạn cương dương và giảm ham muốn tình dục. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị tiểu buốt, tiểu rắt, đau lưng, mệt mỏi và sụt cân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị tiểu ra máu, đau khi xuất tinh, sốt, ớn lạnh và khó thở. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau tức vùng bụng dưới, tiểu buốt, tiểu rắt, tiểu đêm, tiểu không hết bãi và đau tinh hoàn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy đau nhức vùng tầng sinh môn, đau khi xuất tinh, rối loạn cương dương, giảm ham muốn tình dục và tiểu khó. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị tiểu buốt, tiểu rắt, đau lưng, mệt mỏi, sụt cân và đau khớp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị tiểu ra máu, đau khi xuất tinh, sốt, ớn lạnh, khó thở và lơ mơ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau tức vùng bụng dưới, tiểu buốt, tiểu rắt, tiểu đêm, tiểu không hết bãi, đau tinh hoàn và chảy dịch mủ từ dương vật. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy đau nhức vùng tầng sinh môn, đau khi xuất tinh, rối loạn cương dương, giảm ham muốn tình dục, tiểu khó và co giật. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị tiểu buốt, tiểu rắt, đau lưng, mệt mỏi, sụt cân, đau khớp và loét miệng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị tiểu ra máu, đau khi xuất tinh, sốt, ớn lạnh, khó thở, lơ mơ và hôn mê. Tôi có thể đang bị bệnh gì?