Tôi hiện đang bị đau tai, sốt và chảy dịch tai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy ù tai và nghe kém sau khi bị cảm lạnh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau tai và sốt cao, kèm theo quấy khóc (ở trẻ em). Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị đau đầu, chóng mặt và mất thăng bằng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau nhức tai và nghe kém, kèm theo chảy dịch tai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy ngứa tai và ù tai, kèm theo chảy dịch tai màu vàng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau tai và sốt sau khi đi bơi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị đau họng, ho và nghẹt mũi, kèm theo đau tai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau nhức tai và nghe kém, kèm theo sốt cao và mệt mỏi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy ù tai và chóng mặt, kèm theo chảy dịch tai và đau đầu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau tai và chảy dịch tai sau khi bị viêm xoang. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị sưng đau tai và sốt cao, kèm theo chảy dịch tai và sưng hạch cổ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng ngứa tai, ù tai và đau họng, kèm theo chảy dịch tai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy đau nhức tai và nghe kém sau khi sử dụng tăm bông ngoáy tai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị chảy mủ tai và sốt, kèm theo sưng hạch sau tai và đau đầu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị ù tai và giảm thính lực, kèm theo đau đầu và chóng mặt, buồn nôn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau tai và chảy dịch tai sau khi bị dị ứng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy đau nhức tai và nghe kém, kèm theo sốt cao, mệt mỏi và chán ăn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị chảy mủ tai và ngứa tai, kèm theo đau họng, ho và sổ mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị ù tai và giảm thính lực, kèm theo đau đầu, chóng mặt và mất thăng bằng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?