Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm ở bất kỳ vị trí nào trong lớp có sắc tố bên trong mắt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm mống mắt, viêm hắc mạc. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau dữ dội ở mắt, mắt đỏ, đau hơn khi tiếp xúc với ánh sáng chói. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như giảm thị lực. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy nhìn thấy các đốm đen bất thường (ruồi bay). Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm giới hạn ở một phần của màng bồ đào. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm màng bồ đào trước. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm màng bồ đào trung gian. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm màng bồ đào sau. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm toàn màng bồ đào. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy rối loạn các cơ quan ở những nơi khác trong cơ thể. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị các bệnh viêm nhiễm, chẳng hạn như hội chứng Behçet, viêm cột sống dính khớp, viêm khớp tự phát ở trẻ vị thành niên. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như bệnh sarcoidosis, viêm khớp phản ứng, bệnh viêm ruột (bệnh Crohn và viêm loét đại tràng), bệnh Vogt-Koyanagi-Harada. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy nhiễm trùng lan rộng, chẳng hạn như bệnh lao, bệnh giang mai hoặc bệnh Lyme. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị nhiễm trùng có thể chỉ ảnh hưởng đến mắt, chẳng hạn như nhiễm trùng herpes (do virus herpes simplex), bệnh zona (do virus varicella-zoster), bệnh toxoplasmosis và cytomegalovirus. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như dùng thuốc ức chế hệ thống miễn dịch. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy chấn thương mắt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị dùng một số loại thuốc. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm màng bồ đào vô căn hoặc viêm màng bồ đào không rõ nguyên nhân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm màng bồ đào. Tôi có thể đang bị bệnh gì?