Tôi hiện đang có các triệu chứng như đau âm ĩ, cồn cào vùng thượng vị. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy ợ hơi, ợ chua, đầy bụng, khó tiêu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau ở vùng thượng vị. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như cảm giác đầy bụng, nóng rát ở thượng vị. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy ợ hơi, ợ chua. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị chán ăn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như buồn nôn và nôn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy nôn ra máu hoặc đi cầu phân đen. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm hang vị dạ dày do nhiễm khuẩn Helicobacter pylori (vi khuẩn HP). Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như vi khuẩn HP cư trú và làm tổn thương niêm mạc dạ dày. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm hang vị dạ dày do lạm dụng thuốc chống viêm NSAID. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm hang vị dạ dày do căng thẳng, trầm cảm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm hang vị dạ dày do chế độ ăn uống, sinh hoạt thiếu khoa học. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm hang vị dạ dày do uống rượu bia, sử dụng các chất kích thích. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm hang vị dạ dày do căng thẳng, trầm cảm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm hang vị cấp tính. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy loét hang vị. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm teo hang vị. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như U malt lymphoma. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy ung thư hang vị dạ dày. Tôi có thể đang bị bệnh gì?