Tôi đang có các triệu chứng như ho, chảy nước mũi, sốt và khó thở. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy mệt mỏi, sốt cao và ho có đờm đặc. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị khó thở, thở khò khè và da, môi tím tái. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Con tôi bị sốt, ho, chảy nước mũi và bỏ bú. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi vừa tiếp xúc với người bị viêm đường hô hấp. Hiện tôi đang bị ho và sốt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị ho nặng, khó thở và sốt cao. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Con tôi bị sốt cao, co giật và khó thở. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị ho dai dẳng, chảy nước mũi và đau đầu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Con tôi bị bỏ bú, thở khò khè và sốt cao không hạ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị ho nhiều, khó thở và đau tức ngực. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Con tôi bị sốt, ho, nôn mửa và tiêu chảy. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị khó thở, thở gấp và da tím tái. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Con tôi bị ho, sổ mũi và bứt rứt khó chịu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sốt cao, ho có đờm và đau nhức cơ thể. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Con tôi bị sốt, ho và thở nhanh hơn bình thường. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị ho khan, khó thở và mệt mỏi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Con tôi bị sốt, chảy nước mũi và bỏ ăn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị ho, sổ mũi và đau rát họng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Con tôi bị sốt, ho và thở rít. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị khó thở, thở khò khè và đau tức ngực. Tôi có thể đang bị bệnh gì?