Tôi hiện đang có các triệu chứng như đau khớp, cứng khớp và sưng khớp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy mệt mỏi, sốt và khó chịu. Các khớp của tôi bị sưng và đau. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau khớp gối, đau khớp háng và cứng khớp vào buổi sáng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau khớp và có tiền sử gia đình mắc bệnh viêm khớp dạng thấp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hút thuốc lá và hiện đang bị đau khớp, sưng khớp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị thừa cân và hiện đang bị đau khớp gối, đau khớp háng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi từng bị chấn thương khớp và hiện đang bị đau, cứng khớp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm khớp dạng thấp và hiện đang bị khô mắt, khô miệng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm khớp dạng thấp và hiện đang bị đau ngực, khó thở. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị lupus và hiện đang bị đau khớp, phát ban trên da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị lupus và hiện đang bị mệt mỏi, sốt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị gout và hiện đang bị đau dữ dội ở khớp ngón chân cái. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị gout và hiện đang bị đau bụng, buồn nôn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm cột sống dính khớp và hiện đang bị đau lưng, cứng cột sống. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm cột sống dính khớp và hiện đang bị đau mắt, mờ mắt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị vảy nến và hiện đang bị đau khớp, sưng khớp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau cơ xơ hóa và hiện đang bị đau lan rộng, mệt mỏi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau cơ xơ hóa và hiện đang bị rối loạn giấc ngủ, suy giảm trí nhớ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau cơ xơ hóa và hiện đang bị ngứa ran ở bàn tay, bàn chân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau khớp ở nhiều vị trí trên cơ thể. Tôi có thể đang bị bệnh gì?