Tôi hiện đang có các triệu chứng như đau, rát hoặc ngứa ở vùng hậu môn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau hậu môn khi đi vệ sinh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị tạo cảm giác cần đi vệ sinh dù cơ thể không có nhu cầu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như máu lẫn trong phân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy da xung quanh lỗ hậu môn bị kích ứng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị rối loạn tiêu hóa. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm hậu môn do viêm đường ruột. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm hậu môn do nhiễm trùng qua đường tình dục. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm hậu môn do xạ trị ung thư. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm hậu môn do lạm dụng kháng sinh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm hậu môn do tình trạng bạch cầu ái toan. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm hậu môn do viêm trực tràng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm hậu môn do lạm dụng thực phẩm protein gây viêm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy chảy máu trực tràng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đi vệ sinh có chất nhầy. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như các cơn đau thắt ở vùng hậu môn và trực tràng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy luôn có buồn đi đại tiện, cần đi gấp dù cơ thể thật sự không có nhu cầu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị ngứa và kích thích hậu môn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như mót rặn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm niêm mạc đại tràng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?