Tôi hiện đang có các triệu chứng như mệt mỏi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy buồn nôn hoặc nôn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị chán ăn, ăn không ngon miệng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị tiêu chảy, đau bụng hoặc khó chịu ở vùng bụng phía trên bên phải. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sốt nhẹ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị vàng da, vàng mắt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị ngứa da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị nước tiểu màu vàng đậm; phân nhạt, chuyển màu xám xỉn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau cơ, khớp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi ăn thức ăn không đảm bảo vệ sinh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi ăn sống các loại động vật có vỏ (tôm, cua, sò, ốc…) từ nguồn nước bị ô nhiễm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi sử dụng nguồn nước nhiễm virus viêm gan A. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi ăn chung, dùng chung đồ dùng cá nhân với người mắc bệnh viêm gan A. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi quan hệ tình dục với người bị nhiễm virus viêm gan A. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi sinh sống, làm việc hoặc đi du lịch tại các khu vực có tỷ lệ người mắc bệnh viêm gan A cao. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi làm nghề giữ trẻ hoặc làm việc tại các trung tâm chăm sóc trẻ em. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi sống cùng nhà với người bệnh viêm gan A. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi sử dụng ma túy trái phép. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi dương tính với HIV. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi xét nghiệm máu và phát hiện có kháng thể anti-HAV. Tôi có thể đang bị bệnh gì?