Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm mống mắt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm màng bồ đào trước. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm phần trước của màng bồ đào. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm mống mắt thể mi cấp tính. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm mống mắt thể mi mạn tính. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị chấn thương mắt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như nhiễm trùng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy virus xâm nhập vào một số bộ phận trên mặt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị vết loét, bệnh zona do virus herpes. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như các bệnh truyền nhiễm khác do virus và vi khuẩn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy nhiễm ký sinh trùng toxoplasmosis, nhiễm trùng phổi do hít phải bào tử nấm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị bệnh lao, bệnh giang mai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như di truyền. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy mắc một số bệnh tự miễn do gen di truyền ảnh hưởng đến hệ thống miễn dịch. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm cột sống dính khớp, viêm khớp, bệnh viêm ruột và vảy nến. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như bệnh Behcet. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm khớp dạng thấp ở thiếu niên. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị bệnh Sacoit. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như lupus ban đỏ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy dùng một số loại thuốc. Tôi có thể đang bị bệnh gì?