Tôi hiện đang có các triệu chứng như đau rát vùng thượng vị và ợ hơi, ợ chua. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy buồn nôn, nôn và đau bụng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau rát vùng thượng vị, ợ hơi, ợ chua sau khi ăn no. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị đau bụng dữ dội, nôn ra máu và đi ngoài phân đen. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau rát vùng thượng vị, ợ hơi, ợ chua và đầy hơi, khó tiêu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy buồn nôn, nôn, đau bụng và sốt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau rát vùng thượng vị, ợ hơi, ợ chua sau khi uống rượu bia. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị đau bụng dữ dội, nôn ra máu, đi ngoài phân đen và chóng mặt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau rát vùng thượng vị, ợ hơi, ợ chua, đầy hơi, khó tiêu và sụt cân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy buồn nôn, nôn, đau bụng, sốt và vàng da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau rát vùng thượng vị, ợ hơi, ợ chua sau khi sử dụng thuốc giảm đau. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị đau bụng dữ dội, nôn ra máu, đi ngoài phân đen, chóng mặt và khó thở. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau rát vùng thượng vị, ợ hơi, ợ chua, đầy hơi, khó tiêu, sụt cân và thiếu máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy buồn nôn, nôn, đau bụng, sốt, vàng da và lơ mơ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau rát vùng thượng vị, ợ hơi, ợ chua, kèm theo đau nhức xương khớp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị đau bụng dữ dội, nôn ra máu, đi ngoài phân đen, chóng mặt, khó thở và co giật. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau rát vùng thượng vị, ợ hơi, ợ chua, đầy hơi, khó tiêu, sụt cân, thiếu máu và chảy máu cam. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy buồn nôn, nôn, đau bụng, sốt, vàng da, lơ mơ và hôn mê. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau rát vùng thượng vị, ợ hơi, ợ chua, kèm theo đau nhức xương khớp và loét miệng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị đau bụng dữ dội, nôn ra máu, đi ngoài phân đen, chóng mặt, khó thở, co giật và hôn mê. Tôi có thể đang bị bệnh gì?