Tôi hiện đang có các triệu chứng như vùng cổ trước bị đau và sưng, khó nuốt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy mệt mỏi, sút cân và tim đập nhanh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị ra nhiều mồ hôi, sợ nóng và tuyến giáp sưng to. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sốt, ớn lạnh và đau đầu, mệt mỏi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tuyến giáp, lan lên tai và dưới hàm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau họng, khó thở và đau hàm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau cơ, sốt nhẹ và khó chịu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tuyến giáp, thường ở một bên. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sụt cân, tim đập nhanh và ra nhiều mồ hôi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị táo bón, khô da và khó tập trung. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị bướu cổ, hồi hộp, đánh trống ngực và sụt cân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị bướu cổ, mạch chậm, khả năng chịu lạnh kém và da khô. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị bướu cổ to vừa phải, không đau và vướng cổ, nuốt nghẹn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị bướu cổ to, cứng như gỗ và khó thở, khó nuốt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị bướu cổ và xơ hóa sau màng bụng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị bướu cổ và xơ hóa trung thất. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị bướu cổ và xơ hóa sau nhãn cầu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi vừa điều trị ung thư bằng xạ trị và hiện đang bị sưng tuyến giáp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang sử dụng amiodarone và hiện đang bị sưng tuyến giáp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang sử dụng interferon và hiện đang bị sưng tuyến giáp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?