Tôi hiện đang có các triệu chứng như đỏ mắt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy ngứa hoặc cộm ở mắt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị tiết nhiều dịch ở mắt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị nhạy cảm với ánh sáng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đóng màng, ghèn sau khi thức dậy. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị chảy nước mắt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đỏ mắt, dịch tiết ra có màu vàng xanh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đỏ mắt, dịch tiết ra lỏng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đỏ mắt, ngứa dữ dội, chảy nước mắt và sưng tấy. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đỏ mắt do hóa chất bắn vào mắt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đỏ mắt do dị vật rơi vào mắt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị tắc tuyến lệ và mắt bị kích ứng, chảy nước mắt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị tắc tuyến lệ, chất nhầy chảy ra từ mắt, tiết dịch khô tạo thành lớp vảy trên mắt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị tắc tuyến lệ, mờ mắt, sưng một bên mũi gần mắt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị tắc tuyến lệ, chảy máu mắt, sốt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đeo kính áp tròng và bị ngứa và rát ở cả hai mắt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đeo kính áp tròng và bị chảy nước mắt, sưng nhẹ, nhạy cảm và khó chịu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi tiếp xúc với người bị viêm kết mạc và bị đỏ mắt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi được bác sĩ kê đơn thuốc kháng virus. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi được bác sĩ kê đơn thuốc kháng sinh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?