Tôi hiện đang có các triệu chứng như khô và ngứa họng, thường phải tằng hắng hay khạc ra để bớt ngứa. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy xuất hiện các hạt đỏ hoặc hồng ở cổ họng, lồi cao hơn so với niêm mạc xung quanh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị nuốt khó, nuốt đau, thậm chí là khi nuốt nước bọt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như ho khan, ho có đờm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy sốt, có thể cao trên 38 độ C. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị cổ nổi hạch, cứng, đau. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như mệt mỏi, chán ăn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy niêm mạc họng bị viêm mạn tính, khiến các mô lympho thành sau họng sưng lên, tạo thành các hạt màu đỏ hoặc hồng ở niêm mạc họng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm họng hạt do sự tấn công của các tác nhân gây hại. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm họng hạt do biến chứng bệnh lý. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm họng hạt do viêm mũi xoang mạn tính, viêm họng cấp tái phát nhiều lần, viêm amidan mạn tính hoặc các bệnh đường tiêu hóa. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm họng hạt do bất thường trong giải phẫu cấu trúc mũi xoang. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm họng hạt do polyp mũi, lệch vẹo vách ngăn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm họng hạt do môi trường sống ô nhiễm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm họng hạt do lối sống không lành mạnh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm họng hạt do lạm dụng rượu bia, đồ ăn cay nóng, vệ sinh răng miệng kém. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm họng hạt do yếu tố cơ địa, di truyền. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm họng hạt cấp tính. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm họng hạt mạn tính. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy sưng tấy, áp xe ở vùng thành họng, viêm sưng amidan. Tôi có thể đang bị bệnh gì?