Tôi hiện đang có các triệu chứng như hắt hơi, sổ mũi, nghẹt mũi, ngứa mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy biếng ăn, ngủ kém, học không tập trung. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị ngứa mũi, hắt hơi liên tục, đỏ mắt, ngứa mắt, chảy nước mắt, chảy nước mũi nhiều. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như dịch nhầy trong, rát bỏng ở kết mạc, vòm họng, uể oải, mệt mỏi, nặng đầu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy nghẹt mũi, phì đại cuốn mũi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị sổ mũi, hắt hơi, chảy mũi khi vừa thức dậy vào buổi sáng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như giảm dần trong ngày nhưng lại tái phát khi tiếp xúc với bụi hay môi trường lạnh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy nước mũi trong suốt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị nước mũi đặc lại, chảy thành từng đợt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như hắt hơi liên tục trong nhiều giờ liền, gây ra tình trạng tiết dịch ứ đọng trong vòm họng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm họng, viêm thanh quản. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm mũi dị ứng theo mùa. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như dị ứng với nấm mốc, phấn hoa. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm mũi dị ứng lâu năm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị dị ứng với bụi bẩn trong nhà hay ngoài trời, lông chó mèo, gián, mọt và các loài gặm nhấm trong nhà. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm mũi dị ứng không thường xuyên. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy dị ứng với phấn hoa, bụi bẩn, nấm mốc. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị dị ứng với thức ăn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm mũi dị ứng nghề nghiệp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy dị ứng với hóa chất, bụi gỗ, bụi phấn, lông thú, kim loại, lông thú. Tôi có thể đang bị bệnh gì?