Tôi hiện đang có các triệu chứng như đau rát khi đi tiểu, sốt và ớn lạnh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau vùng xương chậu, tiểu khó và nước tiểu có mùi hôi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị tiểu nhiều lần, đau khi xuất tinh và xuất hiện máu trong tinh dịch. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm niệu đạo và hiện đang sốt, đau buốt khi đi tiểu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị hẹp bao quy đầu và đang có triệu chứng tiểu rắt, tiểu khó. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi vừa đặt ống thông tiểu và hiện đang sốt, đau bụng dưới. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị chấn thương vùng chậu và hiện đang tiểu buốt, tiểu rắt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm mào tinh hoàn và hiện đang sốt cao, đau khi đi tiểu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị HIV/AIDS và hiện đang có triệu chứng tiểu buốt, tiểu rắt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi thường xuyên căng thẳng và hiện đang bị đau vùng xương chậu, tiểu khó. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau khi đi tiểu và nước tiểu có lẫn máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sốt, ớn lạnh và đau ở bộ phận sinh dục. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị tiểu khó, tiểu ngập ngừng và nước tiểu có mùi hôi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau rát khi đi tiểu và xuất hiện máu trong nước tiểu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau khi xuất tinh và tinh dịch có lẫn máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bụng dưới và đi tiểu nhiều lần. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sốt cao, đau nhức cơ và tiểu buốt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau ở trực tràng và tinh hoàn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị khó khăn khi bắt đầu đi tiểu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị giảm dòng nước tiểu và đau rát khi đi tiểu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?