Tôi hiện đang có các triệu chứng như ngón cái bật nhẹ không đau hay cảm giác khó chịu mỗi khi cử động. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy ngón tay cái thường bị cố định, kẹt hay khóa trong tư thế gập khi vận động. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau trên vùng gân ngón cái, đau nhiều khi vận động. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị sưng ngón tay cái. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi là giáo viên và hay bị đau nhức ngón cái. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi là nông dân và hay bị đau nhức ngón cái. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi là thợ cắt tóc và hay bị đau nhức ngón cái. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi là bác sĩ phẫu thuật và hay bị đau nhức ngón cái. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi là thợ thủ công và hay bị đau nhức ngón cái. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị chấn thương ngón cái và bị đau nhức. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị tiểu đường và bị đau nhức ngón cái. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm khớp dạng thấp và bị đau nhức ngón cái. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm khớp vảy nến và bị đau nhức ngón cái. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị gout và bị đau nhức ngón cái. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi siêu âm và phát hiện gân, bao gân dày lên, dịch bao quanh và hình ảnh hạt xơ trong bao gân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi chụp MRI và phát hiện chất tiết, tràn dịch hay sưng tấy của bao gân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi xét nghiệm máu và cho kết quả bạch cầu, tốc độ máu lắng tăng cao. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi được bác sĩ chỉ định hạn chế vận động ngón tay bị tổn thương. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi được bác sĩ chỉ định sử dụng thuốc kháng viêm, giảm đau. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi được bác sĩ chỉ định sử dụng kháng sinh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?