Tôi hiện đang có các triệu chứng như đau ở gốc ngón tay, ngón cái hoặc vị trí tiếp xúc giữa ngón tay với lòng bàn tay. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau cả khi nghỉ ngơi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị sưng do viêm bao hoạt dịch tại khớp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như ngón tay bị cứng hoặc không thể cử động do viêm bao gân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau nhức khi cố gắng duỗi thẳng hoàn toàn, chuyển động về lâu dài cũng bị hạn chế. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm bao gân gấp ngón tay, gây ra cảm giác hoặc cử động bất thường, đặc biệt là khi thực hiện động tác gấp hoặc duỗi thẳng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm bao gân ngón tay do chuyển động lặp đi lặp lại hoặc vận động ngón tay quá mức dẫn đến căng thẳng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm bao gân ngón tay do gân (dải mô cứng kết nối cơ và xương ngón tay) bị viêm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm bao gân ngón tay do các yếu tố nguy cơ như tuổi tác, bệnh lý, nghề nghiệp, phẫu thuật hội chứng ống cổ tay. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm bao gân ngón tay do tiểu đường, gút, viêm khớp dạng thấp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm bao gân ngón tay do nông dân, công nhân, nhạc sĩ… thường xuyên phải thực hiện các động tác lặp đi lặp lại trên ngón tay. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm bao gân ngón tay do phẫu thuật hội chứng ống cổ tay. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm bao gân ngón tay do không thể duỗi thẳng ngón tay. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy nhiễm trùng, các khớp ngón tay bị nóng và viêm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị ngón tay bị kẹt vĩnh viễn ở tư thế gấp, khiến sinh hoạt, vận động hàng ngày gặp phải rất nhiều khó khăn và bất tiện. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như nhiều ngón tay có thể bị cứng, tê cùng lúc, gây cảm giác đau đớn và khó khăn trong sinh hoạt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy suy giảm khả năng vận động của gân do viêm bao gân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm bao gân gây ra tình trạng sưng, cứng hoặc đau ở gân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm bao gân ngón tay. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm gân gấp ngón tay. Tôi có thể đang bị bệnh gì?