Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm, kích ứng, ăn mòn niêm mạc dạ dày. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm bao tử. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị lớp bảo vệ niêm mạc bị tổn thương và suy yếu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như nhiễm vi khuẩn gây bệnh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy lạm dụng thuốc giảm đau, viêm niêm mạc dạ dày cấp tính. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm niêm mạc dạ dày mãn tính. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm niêm mạc dạ dày cấp tính. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy niêm mạc dạ dày bị viêm hoặc sưng đột ngột. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị tổn thương, căng thẳng, tiêu thụ chất kích thích. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như NSAID, Steroid, thức ăn cay, hoặc chịu tác động của vi khuẩn, virus. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm niêm mạc dạ dày mãn tính. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm và tổn thương niêm mạc dạ dày dai dẳng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như lớp niêm mạc bao tử dần trở nên mỏng hơn do các tế bào bị phá hủy bởi cơ chế phản ứng miễn dịch, bao gồm cả Lympho. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm tiến triển tới giai đoạn teo niêm mạc, chuyển sản và loạn sản. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị ung thư dạ dày. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như nhiễm Helicobacter pylori (H.p). Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy thường xuyên sử dụng thuốc giảm đau. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị tuổi tác. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như lạm dụng rượu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy căng thẳng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?