Tôi hiện đang có các triệu chứng như mệt mỏi, chán ăn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy sốt nhẹ, buồn nôn hoặc nôn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị vàng da, nước tiểu đậm, phân nhạt màu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau bụng trên bên phải và đau khớp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm gan mãn tính. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị ung thư gan. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi tiêm chích ma túy và bị viêm gan. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi là nhân viên y tế và bị viêm gan. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi chạy thận nhân tạo và bị viêm gan. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi có đời sống tình dục không lành mạnh và bị viêm gan. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi có người thân mắc bệnh viêm gan C và bị viêm gan. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi có khuyên hoặc hình xăm trên cơ thể và bị viêm gan. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Mẹ tôi mắc bệnh viêm gan C và tôi bị viêm gan. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi xét nghiệm máu và phát hiện dương tính với kháng thể chống HCV. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi xét nghiệm HCV – RNA và phát hiện có ARN virus hiện có trong máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi xét nghiệm và phát hiện bị nhiễm virus viêm gan C kiểu gen 1. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi được bác sĩ chỉ định sử dụng thuốc kháng virus tác dụng trực tiếp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi được bác sĩ chỉ định ghép gan. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi được bác sĩ khuyên nên bổ sung các loại thực phẩm giàu chất dinh dưỡng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?