Tôi hiện đang có các triệu chứng như đau nhói ở vùng hạ sườn phải, buồn nôn và sốt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau bụng, vàng da và vàng mắt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau bụng dữ dội sau khi ăn đồ ăn nhiều dầu mỡ, kèm theo buồn nôn và nôn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị sốt, ớn lạnh và đau lưng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau bụng, đầy hơi và khó tiêu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy đau bụng, buồn nôn và nôn, kèm theo phân lỏng và có màu nhạt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau bụng, đầy hơi và khó tiêu sau khi ăn no. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị đau bụng, sốt và vàng da sau khi phẫu thuật. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau bụng, buồn nôn và nôn, kèm theo sụt cân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy đau bụng, đầy hơi và khó tiêu, kèm theo táo bón. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau bụng, buồn nôn và nôn sau khi uống rượu bia. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị đau bụng, sốt, vàng da và nước tiểu sẫm màu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau bụng, đầy hơi, khó tiêu và khó thở. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy đau bụng, buồn nôn, nôn và sốt sau khi giảm cân nhanh chóng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau bụng, vàng da và ngứa da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị đau bụng, sốt, vàng da, vàng mắt và lơ mơ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau bụng, đầy hơi, khó tiêu và phân có mỡ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy đau bụng, buồn nôn, nôn và sốt, kèm theo đau nhức xương khớp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau bụng, tiêu chảy, nôn mửa và phân có máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị đau bụng dữ dội, sốt cao, bụng chướng, khó thở và lơ mơ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?