Tôi hiện đang có các triệu chứng như hệ thống miễn dịch của cơ thể tấn công các tế bào gan. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy gan bị viêm và tổn thương. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm gan mạn tính. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như rối loạn tự miễn dịch. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm gan tự miễn loại 1. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm gan tự miễn loại 2. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như nhiễm các loại virus như sởi, herpes simplex, Epstein-Barr. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy liên quan tới viêm gan A, B, C. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm gan do vi rút, virus herpes simplex và cytomegalovirus. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như tổn thương gan do sử dụng một số loại thuốc. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy tổn thương gan biến mất khi ngưng dùng thuốc. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị dùng minocycline hoặc nitrofurantoin. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như mắc các bệnh tự miễn như bệnh Grave, bệnh viêm ruột, xơ cứng bì, viêm tuyến giáp, đái tháo đường tuýp 1, bệnh viêm loét đại tràng hay hội chứng Hội chứng Sjögren. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy tinh thần căng thẳng, sử dụng các loại thuốc như statin và hydralazine hay thuống kháng sinh nitrofurantoin và minocycline. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị mệt mỏi uể oải. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như bụng cảm thấy khó chịu, bị viêm hoặc kích ứng da, ngứa da, vàng da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy vàng lòng trắng mắt, đau nhức xương khớp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị buồn nôn hoặc nôn ói, nước tiểu sẫm màu hơn, phân bạc màu, chán ăn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như giảm cân không lý do, cơ thể suy nhược, bị tiêu chảy. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy rối loạn hoặc mất kinh, bụng sưng to, tụ dịch, đau vị trí gan. Tôi có thể đang bị bệnh gì?