Tôi hiện đang có các triệu chứng như tiểu buốt, tiểu rắt và đau bụng dưới. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau lưng dưới, đau khi xuất tinh và tiểu đêm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị tiểu khó, tiểu nhiều lần và nước tiểu có màu đục. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị nhiễm trùng đường tiết niệu và hiện đang đau bụng dưới, tiểu buốt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị HIV/AIDS và hiện đang có triệu chứng tiểu rắt, tiểu khó. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi vừa đặt ống thông tiểu và hiện đang bị đau khi đi tiểu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi từng được sinh thiết tuyến tiền liệt và hiện đang bị đau bụng dưới. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi uống ít nước và hiện đang bị tiểu rắt, tiểu buốt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi thường xuyên bị mất nước và hiện đang bị đau khi đi tiểu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi làm công việc hay bị rung lắc và hiện đang bị đau bụng dưới. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau rát khi đi tiểu và tiểu nhiều lần vào ban đêm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau vùng chậu, đau lưng dưới và tiểu khó. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau dương vật, tinh hoàn và tiểu buốt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bàng quang và tiểu rắt, tiểu nhiều lần. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sốt, ớn lạnh và đau nhức cơ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau khi xuất tinh và xuất tinh có lẫn máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị chảy máu sau khi quan hệ tình dục. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xuất tinh bất thường. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau vùng chậu và lưng dưới. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị hẹp bao quy đầu và tiểu buốt, tiểu rắt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?