Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm niệu đạo. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm cấp tính hay mạn tính của niệu đạo. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị tiết dịch niệu đạo và đau khi tiểu tiện. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm niệu đạo do vi khuẩn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy chấn thương niệu đạo. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị các thủ thuật thực hiện qua đường tiểu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như đặt thông tiểu, nội soi bàng quang. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy sỏi hay dị vật trong niệu đạo. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm niệu đạo do vi khuẩn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm niệu đạo do lậu cầu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm niệu đạo không do lậu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị vi khuẩn lậu (Neisseria gonorrhoeae). Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như Chlamydia. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy các vi khuẩn gram âm đường ruột như: E Coli, Klebsiella, Proteus. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị virus herpes simplex (HSV-1, HSV-2). Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm loét niệu đạo. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm vùng chậu (pelvic inflammatory disease). Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm tuyến tiền liệt, viêm tinh hoàn và mào tinh hoàn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như vô sinh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy tiểu nhiều lần trong ngày, lượng nước tiểu thường không nhiều. Tôi có thể đang bị bệnh gì?