Tôi hiện đang có các triệu chứng như đau tai, chảy dịch tai và ngứa tai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy ù tai, nghe kém và sưng tấy ống tai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau tai, đặc biệt là khi kéo vành tai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi vừa đi bơi về và hiện đang bị đau tai, chảy dịch tai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tai, sốt và sưng vùng da quanh tai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị ngứa tai, đau tai và da ống tai khô, có vảy. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tai, chảy dịch tai và có tiền sử viêm tai ngoài. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tai sau khi sử dụng tai nghe. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tai sau khi lấy ráy tai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tai, chảy dịch tai và đang điều trị bệnh vẩy nến. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tai dữ dội và sốt cao. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tai, chảy dịch tai và bị tiểu đường. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tai, chảy dịch tai và suy giảm miễn dịch. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tai, chảy dịch tai và có tiền sử dị ứng dầu gội. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tai, chảy dịch tai và ống tai bị phù nề. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tai, chảy dịch tai và có biểu hiện nhiễm trùng huyết. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tai, chảy dịch tai và có nấm trong tai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tai, chảy dịch tai và có nhọt trong tai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tai, chảy dịch tai và ống tai bị hẹp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tai, chảy dịch tai và có mô, xương hoại tử. Tôi có thể đang bị bệnh gì?