Tôi hiện đang có các triệu chứng như tiểu buốt, tiểu gắt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy nặng và đau âm ỉ ở vùng bụng dưới. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị buồn tiểu thường xuyên, nhưng lại tiểu rất ít. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị nước tiểu đục hoặc có mùi hôi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sốt, ớn lạnh, đau ở lưng dưới hoặc một bên lưng, buồn nôn, nôn mửa, nước tiểu có lẫn máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm đường tiết niệu sau khi sinh mổ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm đường tiết niệu sau khi sinh thường. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm đường tiết niệu do đặt ống thông tiểu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm đường tiết niệu do chấn thương sàn chậu khi sinh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm đường tiết niệu do bàng quang bị mất trương lực khi sinh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm đường tiết niệu do bàng quang bị tê liệt tạm thời khi sinh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm đường tiết niệu do sưng và đau tầng sinh môn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm đường tiết niệu do gây mê khi sinh mổ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm đường tiết niệu do vi khuẩn E.Coli. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi xét nghiệm nước tiểu và phát hiện có tế bào bạch cầu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi xét nghiệm nước tiểu và phát hiện có tế bào hồng cầu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi xét nghiệm nước tiểu và phát hiện có vi khuẩn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi nuôi cấy vi khuẩn và phát hiện bị nhiễm trùng do vi khuẩn E.Coli. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi siêu âm và phát hiện bất thường về cấu trúc đường tiết niệu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi được bác sĩ chỉ định dùng thuốc kháng sinh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?