Tôi hiện đang có các triệu chứng như đau bụng dữ dội cả trước và trong thời gian hành kinh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau khi quan hệ tình dục. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị mệt mỏi, đau buốt ở đường tiết niệu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như táo bón, tiêu chảy, nôn mửa. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy dị ứng, viêm nhiễm ở vùng kín. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau bụng dưới dữ dội, khí hư ra nhiều kèm sốt, mủ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như đau bụng dưới, rối loạn kinh nguyệt, chảy máu tử cung. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy chướng bụng, dịch âm đạo có máu, thay đổi về cả chất và mùi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị táo bón, khó chịu ở bụng dưới. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm tiểu khung do nhiễm khuẩn chlamydia, lao. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy ung thư nội mạc tử cung. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị ung thư cổ tử cung. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm nhiễm lớp nội mạc tử cung. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy viêm nội mạc tử cung do nhiễm trùng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị bệnh lây truyền qua đường tình dục (STIs). Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như lậu, chlamydia. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy bệnh lao. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị nhiễm trùng thảm vi khuẩn thường trú trong âm đạo. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm màng ối trong quá trình chuyển dạ hoặc nhiễm khuẩn sau sinh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy nhiễm khuẩn sau sảy thai hoặc sinh con. Tôi có thể đang bị bệnh gì?