Tôi hiện đang có các triệu chứng như viêm, loét dạ dày tá tràng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy các vết loét niêm mạc thường xuất hiện ở dạ dày và phần đầu của tá tràng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau thượng vị. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như tổn thương của niêm mạc. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy cơn đau thượng vị. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị triệu chứng do nhiễm vi khuẩn H.pylori và thuốc giảm đau chống viêm không steroid (NSAIDs) gây ra. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như xuất hiện các cơn đau thượng vị. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau nhói hoặc đau rát thượng vị 2 đến 5 tiếng sau ăn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau khi bụng đói hoặc về đêm, buồn nôn và nôn mửa. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như chướng bụng, đầy hơi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy phân đen hoặc có lẫn máu đỏ, nôn mửa nhiều, có lẫn máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị giảm cân đột ngột, không lý do, thiếu máu không rõ lý do. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như nuốt nghẹn kéo dài, sờ được khối u ở bụng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy nhiễm vi khuẩn Helicobacter pylori. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị sử dụng thuốc giảm đau kháng viêm không steroid. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như thuốc NSAID gây loét dạ dày tá tràng bằng cách làm gián đoạn khả năng tự bảo vệ của dạ dày và tá tràng khỏi acid bên trong dạ dày. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy NSAID là tác nhân cản trở quá trình lành loét, ảnh hưởng xấu đến các vết loét chảy máu ở dạ dày. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị hẹp môn vị dạ dày. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như thủng dạ dày, xuất huyết tiêu hóa. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy ung thư dạ dày. Tôi có thể đang bị bệnh gì?