Tôi hiện đang có các triệu chứng như sưng tuyến nước bọt, khô miệng và đau họng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy khó nuốt, đau hàm và sốt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị hôi miệng, mệt mỏi và đau đầu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Con tôi bị sưng tuyến nước bọt, sốt và quấy khóc. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sưng tuyến nước bọt, đau hàm và khó há miệng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sưng tuyến nước bọt, đau lan ra tai khi nuốt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sưng tuyến nước bọt và da vùng tuyến mang tai căng cứng, bóng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sưng tuyến nước bọt, lỗ ống Stenon viêm đỏ và có mủ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sưng tuyến nước bọt, sốt và ớn lạnh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sưng tuyến nước bọt, khó thở và khó nuốt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sưng tuyến nước bọt và có u cục, cứng ở khu vực bị viêm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sưng tuyến nước bọt, khô miệng và vừa phẫu thuật. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sưng tuyến nước bọt, khô miệng và đang xạ trị ung thư. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sưng tuyến nước bọt, khô miệng và mắc bệnh Sjögren. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sưng tuyến nước bọt, khô miệng và đang dùng thuốc kháng histamin. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sưng tuyến nước bọt, khô miệng và bị suy thận. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sưng tuyến nước bọt, khô miệng và thở bằng miệng khi ngủ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sưng tuyến nước bọt, khô miệng và bị nấm miệng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sưng tuyến nước bọt, khô miệng và bị đái tháo đường. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sưng tuyến nước bọt, khô miệng và bị rối loạn ăn uống. Tôi có thể đang bị bệnh gì?