Tôi hiện đang có các triệu chứng như ho dai dẳng, khạc đờm và khó thở. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy mệt mỏi, thở khò khè và ho có đờm màu xanh, vàng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị tức ngực, ớn lạnh, sốt và ho nhiều. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hút thuốc lá nhiều năm và hiện đang bị ho dai dẳng, khó thở. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi làm việc trong môi trường ô nhiễm và bị ho kéo dài, khó thở. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị ho, khạc đờm, khó thở và thường xuyên bị cảm lạnh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị ho, khó thở và da, môi nhợt nhạt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị ho, khó thở và sưng phù chân, mắt cá chân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị ho, khó thở và hôi miệng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị ho, khó thở và tắc nghẽn xoang. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị ho, khạc đờm nhiều và khó thở khi gắng sức. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị ho dai dẳng, khó thở về đêm và mệt mỏi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị ho, khó thở và có tiền sử gia đình mắc bệnh phổi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị ho, khó thở và thường xuyên tiếp xúc với khói bụi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị ho, khó thở và đang điều trị bệnh hen suyễn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị ho, khó thở và đang sử dụng thuốc ức chế miễn dịch. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị ho, khó thở và có tiền sử hút thuốc lá thụ động. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị ho, khó thở và sụt cân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị ho, khó thở và thường xuyên bị viêm họng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị ho, khó thở và có tiền sử mắc bệnh viêm phổi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?