Tôi hiện đang có các triệu chứng như đau tức ngực, sưng tấy vú và sốt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau rát vú, núm vú tiết dịch và sốt cao. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau tức ngực và sưng tấy vú khi cho con bú. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị đau rát vú, núm vú tiết dịch, sốt cao và nổi hạch ở nách. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau tức ngực, sưng tấy vú và da vú đỏ, nóng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy đau rát vú, núm vú tiết dịch, sốt cao và mệt mỏi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau tức ngực, sưng tấy vú và tắc tia sữa. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị đau rát vú, núm vú tiết dịch, sốt cao, nổi hạch ở nách và sụt cân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau tức ngực, sưng tấy vú, da vú đỏ, nóng và có khối u ở vú. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy đau rát vú, núm vú tiết dịch, sốt cao, mệt mỏi và chán ăn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau tức ngực, sưng tấy vú, tắc tia sữa và nứt núm vú. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị đau rát vú, núm vú chảy mủ, sốt cao, nổi hạch ở nách và khó thở. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau tức ngực, sưng tấy vú, da vú đỏ, nóng, có khối u ở vú và sụt cân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy đau rát vú, núm vú chảy mủ, sốt cao, mệt mỏi, chán ăn và da xanh xao. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau tức ngực, sưng tấy vú, tắc tia sữa, nứt núm vú và đau nhức xương khớp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị đau rát vú, núm vú chảy mủ, sốt cao, nổi hạch ở nách, khó thở và lơ mơ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng đau tức ngực, sưng tấy vú, da vú đỏ, nóng, có khối u ở vú, sụt cân và rụng tóc. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy đau rát vú, núm vú chảy mủ, sốt cao, mệt mỏi, chán ăn, da xanh xao và co giật. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau tức ngực, sưng tấy vú, tắc tia sữa, nứt núm vú, đau nhức xương khớp và loét miệng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị đau rát vú, núm vú chảy mủ, sốt cao, nổi hạch ở nách, khó thở, lơ mơ và hôn mê. Tôi có thể đang bị bệnh gì?