Tôi hiện đang có các triệu chứng như chảy dịch tai, đau tai và sưng sau tai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau đầu, sốt cao và đau tai dữ dội. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị ù tai, chảy mủ tai và đau nửa đầu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Con tôi bị sốt, quấy khóc và sưng sau tai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tai, sốt và có khối phồng sau tai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị chảy dịch tai kéo dài, đau tai và có mùi hôi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Con tôi bị sốt, nôn mửa, co giật và cứng gáy. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tai, sốt và màng nhĩ đỏ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tai, sưng vùng da quanh tai và sốt cao. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tai, ù tai và nghe kém. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Con tôi bị đau tai, khó chịu và hôn mê. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tai, sốt và đau đầu dữ dội. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị chảy mủ tai, đau tai và liệt dây thần kinh mặt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Con tôi bị sốt cao, đau tai và bỏ bú. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tai, sưng sau tai và màng nhĩ bị thủng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tai, sốt và nôn mửa. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Con tôi bị đau tai, quấy khóc và tiêu chảy. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tai, chảy dịch tai và ngứa tai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tai và sưng tấy ống tai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tai, sốt và đau đầu, đau cổ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?