Tôi hiện đang có các triệu chứng như đau rát hoặc cảm thấy khó chịu khi đi tiểu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đi tiểu thường xuyên hơn bình thường. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị lượng nước tiểu thay đổi (nhiều hơn hoặc ít hơn). Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như cảm giác khẩn cấp khi đi tiểu, nhưng tiểu lại ít. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy tiểu tiện không tự chủ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị nước tiểu có lẫn máu, đục, mùi hôi bất thường. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như chuột rút. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau tức ở vùng bụng dưới. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau khi quan hệ tình dục. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như ớn lạnh, sốt, đổ mồ hôi nhiều vào ban đêm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau lưng, ớn lạnh, sốt, buồn nôn, nôn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị nước tiểu bị cô đặc, chứa nhiều đường, protein, tạo môi trường thuận lợi cho vi khuẩn tồn tại và phát triển. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như niệu quản mở rộng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy nước tiểu tập trung nhiều, thể tích bàng quang tăng lên, giảm trương lực bàng quang và khó tống hết nước tiểu ra ngoài. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị chèn ép lên đường tiết niệu, đặc biệt là bàng quang khiến nước tiểu dễ bị rò rỉ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như vi khuẩn Escherichia Coli và các vi khuẩn khác ở khu vực hậu môn tấn công vào đường tiết niệu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy liên cầu nhóm B trong ruột kết và âm đạo tấn công vào đường tiết niệu gây viêm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị viêm bể thận. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có các triệu chứng như nhiễm trùng nặng, gây chuyển dạ sinh non, suy hô hấp, thiếu máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy nguy cơ thai lưu, sảy thai, sinh non hoặc nhiễm trùng sơ sinh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?