Tôi hiện đang có các triệu chứng như nước tiểu sẫm màu, sủi bọt và tăng nhu cầu đi tiểu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy mệt mỏi, sưng phù và tăng cân bất thường. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau khớp, sốt và mệt mỏi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị huyết áp cao và tiểu ra máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng nước tiểu sẫm màu, sủi bọt và đau lưng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy mệt mỏi, sưng phù, tăng cân bất thường và khó thở. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau khớp, sốt, mệt mỏi và phát ban hình cánh bướm trên mặt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị rụng tóc, loét miệng và đau ngực. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng nước tiểu sẫm màu, sủi bọt, đau lưng và buồn nôn, nôn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy mệt mỏi, sưng phù, tăng cân bất thường, khó thở và đau đầu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau khớp, sốt, mệt mỏi, phát ban hình cánh bướm trên mặt và rụng tóc. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị thiếu máu, loét miệng, đau ngực và sụt cân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng nước tiểu sẫm màu, sủi bọt, đau lưng, buồn nôn, nôn và co giật. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy mệt mỏi, sưng phù, tăng cân bất thường, khó thở, đau đầu và lơ mơ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau khớp, sốt, mệt mỏi, phát ban hình cánh bướm trên mặt, rụng tóc và loét miệng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị suy giảm thị lực, đau ngực, sụt cân và rối loạn tâm thần. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hiện đang có triệu chứng nước tiểu sẫm màu, sủi bọt, đau lưng, buồn nôn, nôn, co giật và hôn mê. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy mệt mỏi, sưng phù, tăng cân bất thường, khó thở, đau đầu, lơ mơ và co giật. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau khớp, sốt, mệt mỏi, phát ban hình cánh bướm trên mặt, rụng tóc, loét miệng và đau ngực. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang bị suy giảm thị lực, đau ngực, sụt cân, rối loạn tâm thần và hôn mê. Tôi có thể đang bị bệnh gì?