Tôi hiện đang có các triệu chứng như không có thai sau 1 năm quan hệ tình dục thường xuyên. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy giảm ham muốn tình dục và rối loạn cương dương. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị tinh hoàn sưng đau, xuất hiện cục hay búi ở tinh hoàn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị tinh hoàn teo hoặc nhỏ lại và không có con. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đạt cực khoái nhưng không xuất tinh và không có con. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị giãn tĩnh mạch thừng tinh và không có con. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị teo tinh hoàn và không có con. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị tinh hoàn ẩn và không có con. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị u bướu và không có con. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm đường tiết niệu và không có con. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị ung thư và không có con. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xuất tinh ngược dòng và không có con. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị bệnh celiac và không có con. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi có kháng thể kháng tinh trùng và không có con. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi từng phẫu thuật thắt ống dẫn tinh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi từng phẫu thuật ở vùng bẹn bìu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi làm việc ở môi trường tiếp xúc với hóa chất. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi làm việc ở môi trường tiếp xúc với chất phóng xạ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi làm việc ở môi trường tiếp xúc với điện từ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi làm việc ở môi trường có nhiệt độ cao. Tôi có thể đang bị bệnh gì?