Tôi hiện đang có các triệu chứng như không có thai sau 12 tháng chung sống. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau khi xuất tinh và tinh dịch lẫn máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị sưng to vùng bìu, căng tròn như quả bóng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Con tôi bị đau bìu, sốt và đi tiểu thường xuyên. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị tinh hoàn xoắn và không có con. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị tinh hoàn không nằm đúng vị trí trong bìu và không có con. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm mào tinh hoàn và không có con. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị rối loạn chức năng tình dục và không có con. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau dọc ống đái và có dịch mủ chảy ra từ miệng sáo. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị rụng tóc, béo bụng, da khô và nhăn nheo. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị ra nhiều mồ hôi, stress nghiêm trọng, lo âu, không yên. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị bệnh gan, bệnh thận, thiếu tế bào máu hình liềm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị bệnh ở cơ quan sinh dục và không có con. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị rối loạn kinh nguyệt và không có con. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị mất kinh, rong kinh và không có con. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị thống kinh và không có con. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị kinh nguyệt ra quá ít, kinh nguyệt có màu đen và vón cục. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi mệt mỏi, béo phì, da xanh xao hay vàng vọt, đau đầu, chóng mặt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị bệnh gan, bệnh thận, bệnh tim mạch, bệnh nội tiết. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi quan hệ tình dục đều đặn nhưng không có thai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?