Tôi hiện đang có các triệu chứng như không có thai sau 1 năm quan hệ tình dục thường xuyên. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy rối loạn kinh nguyệt và khó thụ thai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị thống kinh và khó có con. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị dịch âm đạo bất thường và khó thụ thai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bụng dưới và khó thụ thai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sảy thai nhiều lần và khó thụ thai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị rối loạn nội tiết tố và khó thụ thai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị suy buồng trứng và khó thụ thai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị lạc nội mạc tử cung và khó thụ thai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm vùng chậu và khó thụ thai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị tắc nghẽn ống dẫn trứng và khó thụ thai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị polyp tử cung và khó thụ thai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị u xơ tử cung và khó thụ thai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị tắc ống dẫn trứng và khó thụ thai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị tử cung dị dạng và khó thụ thai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị chít hẹp cổ tử cung và khó thụ thai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị dính cổ tử cung và khó thụ thai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị tăng prolactin máu và khó thụ thai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi trên 35 tuổi và khó thụ thai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hút thuốc lá và khó thụ thai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?