Tôi hiện đang có các triệu chứng như đau nhói vùng hạ vị đột ngột. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy choáng nhẹ hoặc nặng và đau nhói chỗ sẹo mổ cũ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị giảm cơn co tử cung, sốc, huyết áp thấp và mạch đập nhanh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bụng nhiều, cơn đau kéo dài và cường độ đau tăng dần. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bụng nhiều, tử cung thắt lại tạo thành hình quả bầu nậm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bụng nhiều, ấn vào thành đoạn dưới tử cung thấy mỏng và đau. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bụng nhiều, cơn co tử cung kéo dài với cường độ mạnh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bụng nhiều và tim thai bất thường. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bụng nhiều, đột ngột đau nhói sau đó bớt đau hơn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bụng nhiều, da xanh xao, mạch đập nhẹ, tụt huyết áp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bụng nhiều, chảy máu màu đỏ tươi ở âm đạo. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bụng nhiều và nước tiểu có màu đỏ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bụng nhiều và có dấu hiệu suy thai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi có sẹo mổ cũ trên tử cung và hiện đang bị đau bụng nhiều. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị bất tương xứng khung chậu và hiện đang bị đau bụng nhiều. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị dị dạng tử cung và hiện đang bị đau bụng nhiều. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi mang thai và sinh nở nhiều lần và hiện đang bị đau bụng nhiều. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi có thai sớm sau sinh mổ và hiện đang bị đau bụng nhiều. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi nạo hút, phá thai nhiều lần và hiện đang bị đau bụng nhiều. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị chấn thương mạnh ở vùng bụng và hiện đang bị đau bụng nhiều. Tôi có thể đang bị bệnh gì?