Tôi hiện đang có các triệu chứng như đau đột ngột và dữ dội một bên bìu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đỏ và sưng bìu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau bụng, buồn nôn và nôn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Con tôi bị đau bìu, sốt và đi tiểu thường xuyên. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bìu sau khi hoạt động mạnh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bìu sau khi bị chấn thương nhẹ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bìu và có khối u bất thường trong bìu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bìu và một bên tinh hoàn cao hơn bên còn lại. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bìu và chóng mặt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bìu và có tiền sử gia đình mắc bệnh xoắn tinh hoàn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bìu và một tinh hoàn có kích thước lớn hơn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bìu và có khối u trên tinh hoàn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bìu và đang trong độ tuổi dậy thì. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bìu sau khi đạp xe đạp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bìu khi thời tiết lạnh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bìu và bị tổn thương tinh hoàn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bìu và bị vô sinh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bìu và bị tổn thương bên tinh hoàn còn lại. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bìu và bị nhiễm trùng huyết. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau bìu và bị tổn thương do tái tưới máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?