Tôi hiện đang có các triệu chứng như không xuất tinh xuôi dòng ra ngoài. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy có ít tinh dịch khi xuất tinh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị tinh dịch di chuyển ngược vào bàng quang. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị tiểu đường và hiện đang bị xuất tinh ngược dòng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị bệnh đa xơ cứng và hiện đang bị xuất tinh ngược dòng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị bệnh Parkinson và hiện đang bị xuất tinh ngược dòng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị thoái hóa cột sống và hiện đang bị xuất tinh ngược dòng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị dị dạng cột sống và hiện đang bị xuất tinh ngược dòng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi có dị tật ở vùng niệu đạo và hiện đang bị xuất tinh ngược dòng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi có dị tật ở vùng bàng quang và hiện đang bị xuất tinh ngược dòng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi từng phẫu thuật vùng tiểu khung và hiện đang bị xuất tinh ngược dòng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi từng phẫu thuật tăng sinh lành tính tuyến tiền liệt và hiện đang bị xuất tinh ngược dòng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi từng phẫu thuật u đại tràng và hiện đang bị xuất tinh ngược dòng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang sử dụng thuốc chữa huyết áp và hiện đang bị xuất tinh ngược dòng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang sử dụng thuốc chữa tăng sinh lành tính tuyến tiền liệt và hiện đang bị xuất tinh ngược dòng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xuất tinh ngược dòng và hiện đang bị vô sinh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xuất tinh ngược dòng và hiện đang ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xuất tinh ngược dòng và hiện đang ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xuất tinh ngược dòng và hiện đang không xuất tinh ra ngoài. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xuất tinh ngược dòng và hiện đang có rất ít tinh dịch khi xuất tinh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?