Tôi hiện đang có các triệu chứng như đau bụng vùng thượng vị và đi ngoài ra máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy da niêm mạc nhợt nhạt, buồn nôn và nôn ra máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị mệt mỏi, khó thở và tụt huyết áp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm loét dạ dày tá tràng và hiện đang bị đau bụng vùng thượng vị. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm loét dạ dày tá tràng và hiện đang bị thay đổi sắc tố da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm loét dạ dày tá tràng và hiện đang bị buồn nôn, nôn ra máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm loét dạ dày tá tràng và hiện đang bị đi ngoài ra máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm loét dạ dày tá tràng và hiện đang bị thiếu máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm loét dạ dày tá tràng và hiện đang bị mệt mỏi, khó thở. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi uống quá nhiều bia rượu và hiện đang bị đau bụng vùng thượng vị. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi uống quá nhiều bia rượu và hiện đang bị thay đổi sắc tố da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi uống quá nhiều bia rượu và hiện đang bị buồn nôn, nôn ra máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi uống quá nhiều bia rượu và hiện đang bị đi ngoài ra máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi uống quá nhiều bia rượu và hiện đang bị thiếu máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi uống quá nhiều bia rượu và hiện đang bị mệt mỏi, khó thở. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang sử dụng thuốc giảm đau chống viêm Nonsteroid và hiện đang bị đau bụng vùng thượng vị. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang sử dụng Aspirin và hiện đang bị đau bụng vùng thượng vị. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan và hiện đang bị nôn ra máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị hội chứng Mallory Weiss và hiện đang bị nôn ói. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị ung thư thực quản và hiện đang bị xuất huyết bao tử. Tôi có thể đang bị bệnh gì?