Tôi hiện đang có các triệu chứng như phân lẫn máu và xanh xao. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy chóng mặt, mệt mỏi và đau bụng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị nôn ra máu và đau ngực. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị loét dạ dày tá tràng và hiện đang bị nôn ra máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị bệnh trào ngược dạ dày thực quản và hiện đang bị nôn ra máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan và hiện đang bị nôn ra máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm thực quản và hiện đang bị nôn ra máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị bệnh túi thừa và hiện đang bị đi ngoài ra máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm ruột và hiện đang bị đi ngoài ra máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị khối u và hiện đang bị đi ngoài ra máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị bệnh trĩ và hiện đang bị đi ngoài ra máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị nứt hậu môn và hiện đang bị đi ngoài ra máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm niêm mạc trực tràng và hiện đang bị chảy máu trực tràng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xuất huyết tiêu hóa và hiện đang bị thiếu máu mãn tính. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xuất huyết tiêu hóa và hiện đang bị đau ngực, chóng mặt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xuất huyết tiêu hóa và hiện đang bị mệt mỏi, suy nhược. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xuất huyết tiêu hóa và hiện đang bị nhức đầu, khó thở. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xuất huyết tiêu hóa và hiện đang bị da lạnh và xanh, vã mồ hôi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xuất huyết tiêu hóa và hiện đang bị lú lẫn, kích động. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xuất huyết tiêu hóa và hiện đang bị giảm lượng nước tiểu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?