Tôi hiện đang có các triệu chứng như không thể kiểm soát được thời gian xuất tinh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy xuất tinh chỉ sau 1-2 phút quan hệ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị xuất tinh trong vòng 30 giây đến 1 phút. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xuất tinh trong vòng 15 giây khi bắt đầu quan hệ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xuất tinh trước khi quan hệ tình dục. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị rối loạn cương và hiện đang bị xuất tinh sớm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị căng thẳng quá mức và hiện đang bị xuất tinh sớm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm tuyến tiền liệt mạn tính và hiện đang bị xuất tinh sớm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị rối loạn nội tiết và hiện đang bị xuất tinh sớm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xuất tinh sớm ngay từ những lần đầu giao hợp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xuất tinh sớm và hiện đang bị rối loạn cương dương. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xuất tinh sớm và hiện đang bị liệt dương. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xuất tinh sớm và hiện đang bị giảm khả năng sinh sản. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xuất tinh sớm và hiện đang bị vô sinh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xuất tinh sớm và hiện đang bị mệt mỏi, chán chường. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xuất tinh sớm và hiện đang né tránh chuyện ân ái. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xuất tinh sớm và hiện đang ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xuất tinh sớm và hiện đang tự ti, hụt hẫng, thất vọng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xuất tinh sớm và hiện đang bị đau khi quan hệ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xuất tinh sớm và hiện đang không thỏa mãn sau khi xuất tinh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?