Tôi hiện đang có các triệu chứng như chảy máu vùng kín. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy chảy máu vùng kín, xảy ra tự nhiên. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị chảy máu vùng kín sau quan hệ tình dục. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị u xơ tử cung và hiện đang bị chảy máu vùng kín. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị polype lòng tử cung và hiện đang bị chảy máu vùng kín. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị rối loạn nội tiết tố và hiện đang bị chảy máu vùng kín. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị tăng sinh nội mạc tử cung và hiện đang bị chảy máu vùng kín. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị bướu tại cổ tử cung và hiện đang bị chảy máu vùng kín. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm nhiễm và hiện đang bị chảy máu vùng kín. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị bệnh lý huyết học và hiện đang bị chảy máu vùng kín. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị rối loạn kinh nguyệt và hiện đang bị chảy máu vùng kín. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị kinh kéo dài và hiện đang bị chảy máu vùng kín. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị kinh lượng nhiều và hiện đang bị chảy máu vùng kín. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị ra kinh không đúng ngày và hiện đang bị chảy máu vùng kín. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tức vùng hạ vị và hiện đang bị chảy máu vùng kín. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị chảy máu sau 6 – 12 tuần sau sinh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị chảy máu sau mổ lấy thai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị chảy máu sau nạo hút thai. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị chảy máu sau khi sử dụng thuốc nội tiết. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị chảy máu vùng kín kiểu nhỏ giọt lượng ít. Tôi có thể đang bị bệnh gì?