Tôi hiện đang có các triệu chứng như da xuất hiện các mảng đổi màu, dày và cứng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy ngứa da và các mảng da có hình bầu dục. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị các mảng da đổi màu, dày và có màu trắng hoặc vàng ở trung tâm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì thể mảng và hiện đang có 3 – 4 mảng bám hình bầu dục trên da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì thể mảng lan rộng và hiện đang có tổn thương lan rộng trên da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì sâu và hiện đang có nhiều mảng bao phủ gần như toàn bộ cơ thể. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì thể dải và hiện đang có một dải da dày, đổi màu trên cánh tay. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì thể dải và hiện đang có một dải da dày, đổi màu trên chân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì thể dải và hiện đang có một dải da dày, đổi màu trên trán. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì thể dải và hiện đang có nếp nhăn dài trên đầu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì thể dải và hiện đang có nếp nhăn dài trên cổ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì thể dải và hiện đang bị tổn thương mô dưới da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì thể dải và hiện đang bị tổn thương cơ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì thể dải và hiện đang bị tổn thương xương. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì thể dải và hiện đang bị dị tật. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì thể dải trên mặt và hiện đang bị tổn thương răng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì thể dải trên mặt và hiện đang bị tổn thương mắt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì khu trú và hiện đang bị xơ cứng tại cơ quan sinh dục. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì khu trú và hiện đang bị ngứa rát, thay đổi da ở cơ quan sinh dục. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì khu trú và hiện đang bị hạn chế khả năng vận động khớp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?