Tôi hiện đang có các triệu chứng như tăng áp lực tĩnh mạch cửa và lá lách to. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy suy dinh dưỡng, chảy máu tiêu hóa và cổ trướng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị suy thận, lú lẫn và ung thư gan. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi uống nhiều bia, rượu trong thời gian dài và hiện đang bị tăng áp lực tĩnh mạch cửa. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi uống nhiều bia, rượu trong thời gian dài và hiện đang bị lá lách to. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi uống nhiều bia, rượu trong thời gian dài và hiện đang bị suy dinh dưỡng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi uống nhiều bia, rượu trong thời gian dài và hiện đang bị chảy máu tiêu hóa. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi uống nhiều bia, rượu trong thời gian dài và hiện đang bị cổ trướng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi uống nhiều bia, rượu trong thời gian dài và hiện đang bị suy thận. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi uống nhiều bia, rượu trong thời gian dài và hiện đang bị lú lẫn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi uống nhiều bia, rượu trong thời gian dài và hiện đang bị ung thư gan. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan do rượu và hiện đang bị vàng da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan do rượu và hiện đang bị vàng mắt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan do rượu và hiện đang bị mất trương lực cơ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan do rượu và hiện đang bị xuất huyết tiêu hóa. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan do rượu và hiện đang bị nhiễm trùng dịch cổ trướng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan do rượu và hiện đang bị tràn dịch đa màng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan do rượu và hiện đang bị bệnh não gan. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan do rượu và hiện đang bị hội chứng gan thận. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan do rượu và hiện đang bị dễ bầm tím. Tôi có thể đang bị bệnh gì?