Tôi hiện đang có các triệu chứng như chướng bụng và cân nặng thay đổi nhanh chóng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau bụng, buồn nôn và khó thở. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị phù tay, phù chân và đỏ lòng bàn tay, bàn chân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm gan virus B và hiện đang bị chướng bụng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm gan virus C và hiện đang bị chướng bụng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi lạm dụng rượu bia và hiện đang bị chướng bụng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm gan nhiễm mỡ không do rượu và hiện đang bị chướng bụng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm gan tự miễn và hiện đang bị chướng bụng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sỏi mật và hiện đang bị chướng bụng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm đường mật xơ hóa tiên phát và hiện đang bị chướng bụng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị rối loạn chuyển hóa đồng và hiện đang bị chướng bụng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị rối loạn chuyển hóa sắt và hiện đang bị chướng bụng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị bệnh tim và hiện đang bị chướng bụng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan cổ trướng và hiện đang bị đau lưng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan cổ trướng và hiện đang bị khó khăn khi ngồi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan cổ trướng và hiện đang bị táo bón, khó tiêu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan cổ trướng và hiện đang bị nôn ra máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan cổ trướng và hiện đang bị đại tiện phân đen. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan cổ trướng và hiện đang bị lá lách to. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan cổ trướng và hiện đang bị giãn mạch máu trên da vùng ngực và cổ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?