Tôi hiện đang có các triệu chứng như khó thở và ho khan. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau tức ngực và đau nhức các bắp thịt, khớp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị mệt mỏi, sụt cân và khó thở khi vận động. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi làm việc trong môi trường ô nhiễm và hiện đang bị khó thở. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi tiếp xúc với bụi silic và hiện đang bị khó thở. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi tiếp xúc với sợi amiăng và hiện đang bị khó thở. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi từng xạ trị ung thư và hiện đang bị khó thở. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi lạm dụng thuốc và hiện đang bị khó thở. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị lao phổi và hiện đang bị khó thở. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm phổi và hiện đang bị khó thở. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị nhồi máu phổi và hiện đang bị khó thở. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm khớp dạng thấp và hiện đang bị khó thở. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị bệnh lupus ban đỏ và hiện đang bị khó thở. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị hội chứng Sjogren và hiện đang bị khó thở. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sarcoidosis và hiện đang bị khó thở. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị dạ dày trào ngược và hiện đang bị khó thở. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hút thuốc lá và hiện đang bị khó thở. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị nhiễm virus và hiện đang bị khó thở. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi có tiền sử gia đình mắc xơ phổi và hiện đang bị khó thở. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị ho khan, ho kéo dài và ho ra máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?