Tôi hiện đang có các triệu chứng như vàng da, cổ trướng và bệnh não gan. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy mệt mỏi, sụt cân và dễ chảy máu, bầm tím. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị sưng chân, lú lẫn, nói lắp và buồn ngủ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi uống nhiều bia, rượu trong thời gian dài và hiện đang bị vàng da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm gan virus B mạn tính và hiện đang bị vàng da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm gan virus C mạn tính và hiện đang bị vàng da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị tích tụ chất béo trong gan và hiện đang bị vàng da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị tích tụ sắt trong gan và hiện đang bị vàng da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị tích tụ đồng trong gan và hiện đang bị vàng da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị ống dẫn mật hoạt động không bình thường và hiện đang bị vàng da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị bệnh gan tự miễn và hiện đang bị vàng da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị tổn thương đường mật và hiện đang bị vàng da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi sử dụng Methotrexate và hiện đang bị vàng da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan mất bù và hiện đang bị xuất huyết tiêu hóa. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan mất bù và hiện đang bị cổ trướng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan mất bù và hiện đang bị viêm phúc mạc tự phát do vi khuẩn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan mất bù và hiện đang bị bệnh não gan. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan mất bù và hiện đang bị giãn tĩnh mạch. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan mất bù và hiện đang bị buồn nôn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan mất bù và hiện đang bị chán ăn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?