Tôi hiện đang có các triệu chứng như vàng da, vàng mắt và ngứa da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy dễ bị bầm tím và chảy máu, lòng bàn tay đỏ rực. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị sưng ở cẳng chân, bàn chân và mắt cá chân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm gan virus và hiện đang bị vàng da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi lạm dụng rượu kéo dài và hiện đang bị vàng da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm gan nhiễm mỡ không do rượu và hiện đang bị vàng da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm gan tự miễn và hiện đang bị vàng da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi lạm dụng thuốc và hiện đang bị vàng da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan do ký sinh trùng và hiện đang bị vàng da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan do bệnh di truyền và hiện đang bị vàng da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan do tắc nghẽn ống dẫn mật và hiện đang bị vàng da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị suy tim và hiện đang bị vàng da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm tắc tĩnh mạch trên gan và hiện đang bị vàng da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan và hiện đang bị tăng áp tĩnh mạch cửa. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan và hiện đang bị cổ trướng, phù nề. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan và hiện đang bị nhiễm trùng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan và hiện đang bị hội chứng gan – thận. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan và hiện đang bị hội chứng gan – phổi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan và hiện đang bị ung thư gan. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan và hiện đang bị giảm ham muốn tình dục. Tôi có thể đang bị bệnh gì?