Tôi hiện đang có các triệu chứng như da căng cứng, bóng và khó cử động. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau cơ xương khớp và ngứa da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị ngón tay, ngón chân lạnh và chuyển sang màu xanh, trắng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị khó nuốt, ợ nóng và đầy hơi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì giới hạn ở da và hiện đang bị đau, tê ngón tay, ngón chân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì giới hạn ở da và hiện đang bị khó nuốt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì giới hạn ở da và hiện đang bị cứng ngón tay. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì giới hạn ở da và hiện đang bị xuất hiện các đốm đỏ nhỏ trên tay và mặt. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì giới hạn ở da và hiện đang bị lắng đọng canxi tạo thành các khối u nhỏ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì lan tỏa và hiện đang bị tổn thương thận. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì lan tỏa và hiện đang bị tổn thương phổi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì lan tỏa và hiện đang bị tổn thương tim. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì lan tỏa và hiện đang bị tổn thương đường tiêu hóa. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì hình sin và hiện đang bị tổn thương các cơ quan nội tạng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm đa cơ và hiện đang bị da căng cứng, khó cử động. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm khớp dạng thấp và hiện đang bị da căng cứng, bóng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị hội chứng Sjögren và hiện đang bị da căng cứng, khó cử động. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị lupus ban đỏ hệ thống và hiện đang bị da căng cứng, bóng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau dạ dày, bệnh trào ngược dạ dày thực quản và da căng cứng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị tăng huyết áp phổi và da căng cứng, khó cử động. Tôi có thể đang bị bệnh gì?