Tôi hiện đang có các triệu chứng như da dày lên, xơ hóa và tích tụ mô sẹo. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy ngón tay, ngón chân lạnh và chuyển sang màu xanh, trắng, đỏ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau và lở loét đầu ngón tay. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì và hiện đang bị tổn thương tim. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì và hiện đang bị tổn thương mạch máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì và hiện đang bị tổn thương phổi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì và hiện đang bị tổn thương thận. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì và hiện đang bị tổn thương dạ dày. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì và hiện đang bị khó thở. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì và hiện đang bị tiêu chảy. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì và hiện đang bị ợ nóng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì và hiện đang bị sụt cân không rõ lý do. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì và hiện đang bị mặt và miệng khô. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì và hiện đang bị xuất hiện các đốm đỏ nhỏ trên mặt và ngực. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì và hiện đang bị sưng, đau ngón tay và ngón chân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì và hiện đang bị sưng, đau khớp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì và hiện đang bị yếu cơ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì và hiện đang bị da trơn bóng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì và hiện đang bị đau dạ dày. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ cứng bì và hiện đang bị bệnh trào ngược dạ dày thực quản. Tôi có thể đang bị bệnh gì?