Tôi hiện đang có các triệu chứng như đau ngực khi tập thể dục. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy khó thở và mệt mỏi hơn bình thường. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau ngực, chấm dứt khi nghỉ ngơi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hút thuốc lá và hiện đang bị đau ngực khi gắng sức. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị cholesterol xấu cao và hiện đang bị đau ngực khi gắng sức. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị thừa cân – béo phì và hiện đang bị đau ngực khi gắng sức. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị thiếu hoạt động thể chất và hiện đang bị đau ngực khi gắng sức. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị tăng huyết áp và hiện đang bị đau ngực khi gắng sức. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị bệnh đái tháo đường và hiện đang bị đau ngực khi gắng sức. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau ngực, đau ở cánh tay và khó chịu ở cổ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau ngực, buồn nôn và nôn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau ngực, tim đập nhanh và đổ mồ hôi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau ngực, chóng mặt và ngất xỉu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ vữa động mạch vành và hiện đang bị dày lên, hẹp lòng mạch. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ vữa động mạch vành và hiện đang bị chặn dòng chảy của máu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ vữa động mạch vành và hiện đang bị đau thắt ngực ổn định. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ vữa động mạch vành và hiện đang bị vỡ mảng bám. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ vữa động mạch vành và hiện đang bị cục máu đông hình thành. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ vữa động mạch vành và hiện đang bị tắc nghẽn động mạch. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ vữa động mạch vành và hiện đang bị nhồi máu cơ tim. Tôi có thể đang bị bệnh gì?