Tôi hiện đang có các triệu chứng như chán ăn, ăn không ngon và mệt mỏi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy không tỉnh táo, ngứa ngáy và bầm tím ngoài da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị phù nhẹ ở chân, tức vùng hạ sườn phải và nước tiểu vàng đậm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm gan virus B và hiện đang bị chán ăn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm gan virus C và hiện đang bị mệt mỏi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm gan virus D và hiện đang bị ngứa ngáy. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị gan nhiễm mỡ và hiện đang bị bầm tím ngoài da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị thừa cân, béo phì và hiện đang bị phù nhẹ ở chân. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay lạm dụng rượu bia và hiện đang bị tức vùng hạ sườn phải. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi có chế độ ăn uống không đủ chất và hiện đang bị nước tiểu vàng đậm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi thường xuyên tiếp xúc với thạch tín, asen và hiện đang bị chảy máu cam. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi có tiền sử gia đình mắc bệnh gan và hiện đang bị suy giảm khả năng tình dục. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan còn bù và hiện đang bị cổ trướng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan còn bù và hiện đang bị vàng da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan còn bù và hiện đang bị xuất huyết tiêu hóa. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan còn bù và hiện đang bị bệnh não gan. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan còn bù và hiện đang bị chán ăn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan còn bù và hiện đang bị mệt mỏi. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan còn bù và hiện đang bị ngứa ngáy. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị xơ gan còn bù và hiện đang bị bầm tím ngoài da. Tôi có thể đang bị bệnh gì?