Tôi hiện đang có các triệu chứng như đau lưng và giảm chiều cao. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau lưng, tăng lên khi đứng hoặc đi bộ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau lưng, giảm khi nằm nghỉ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị loãng xương và hiện đang bị đau lưng, giảm chiều cao. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị chấn thương cột sống và hiện đang bị đau lưng, hạn chế vận động. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị ung thư xương và hiện đang bị đau lưng, gãy lún đốt sống. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị ung thư di căn và hiện đang bị đau lưng, gãy lún đốt sống. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm xương biến dạng Paget và hiện đang bị đau lưng, gãy lún đốt sống. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm tủy xương và hiện đang bị đau lưng, gãy lún đốt sống. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau lưng và khả năng di động cột sống bị hạn chế. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau lưng và biến dạng cột sống. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau lưng và gù lưng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau lưng và tê, đau nhức. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau lưng và tàn phế. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau lưng và thoát vị đĩa đệm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau lưng và thoái hóa cột sống. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau lưng và chèn ép các cơ quan nội tạng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau lưng và tổn thương dây thần kinh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau lưng và loét tì đè. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau lưng và viêm phổi ứ đọng. Tôi có thể đang bị bệnh gì?