Tôi hiện đang có các triệu chứng như giảm ham muốn tình dục, rối loạn cương dương và xuất tinh sớm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau khi quan hệ và không thỏa mãn sau khi xuất tinh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị dương vật khó cương cứng, cứng không đủ lâu. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi trên 40 tuổi và hiện đang bị suy giảm ham muốn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị béo phì và hiện đang bị rối loạn cương dương. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị rối loạn lipid máu và hiện đang bị suy giảm ham muốn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị tiểu đường và hiện đang bị rối loạn cương dương. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị huyết áp cao và hiện đang bị suy giảm ham muốn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị teo tinh hoàn và hiện đang bị suy giảm ham muốn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị ung thư tinh hoàn và hiện đang bị rối loạn cương dương. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị ung thư dương vật và hiện đang bị rối loạn cương dương. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi từng phẫu thuật vùng xương chậu và hiện đang bị rối loạn cương dương. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi từng phẫu thuật tủy sống và hiện đang bị rối loạn cương dương. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang sử dụng thuốc an thần và hiện đang bị suy giảm ham muốn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang sử dụng thuốc chống trầm cảm và hiện đang bị suy giảm ham muốn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang sử dụng thuốc hạ huyết áp và hiện đang bị suy giảm ham muốn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang sử dụng thuốc lợi tiểu và hiện đang bị suy giảm ham muốn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi thường xuyên sử dụng chất kích thích và hiện đang bị suy giảm ham muốn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi ít vận động và hiện đang bị suy giảm ham muốn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi thường xuyên thủ dâm và hiện đang bị xuất tinh sớm. Tôi có thể đang bị bệnh gì?