Tôi hiện đang có các triệu chứng như khô hạn và đau rát ở âm đạo. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy suy giảm ham muốn tình dục. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị rối loạn cực khoái, không đạt được khoái cảm khi quan hệ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi mới sinh con và hiện đang bị khô âm đạo. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang trong giai đoạn tiền mãn kinh và hiện đang bị khô âm đạo, đau rát khi quan hệ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị suy giảm nồng độ Estrogen và hiện đang bị khô âm đạo. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị rối loạn hormone và hiện đang bị khô âm đạo, đau rát khi quan hệ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau rát khi quan hệ và hiện đang bị suy giảm ham muốn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị suy giảm ham muốn và hiện đang bị rối loạn cực khoái. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị căng thẳng, stress và hiện đang bị suy giảm ham muốn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị lạc nội mạc tử cung và hiện đang bị đau khi quan hệ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị u xơ tử cung và hiện đang bị đau khi quan hệ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị u nang buồng trứng và hiện đang bị đau khi quan hệ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị viêm âm đạo và hiện đang bị đau khi quan hệ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị co thắt âm đạo và hiện đang sợ hãi khi gần gũi bạn đời. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang sử dụng thuốc chống trầm cảm và hiện đang bị suy giảm ham muốn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang điều trị ung thư bằng hóa trị và hiện đang bị rối loạn tình dục. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang điều trị ung thư bằng xạ trị và hiện đang bị rối loạn hormone. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đái tháo đường và hiện đang bị suy giảm ham muốn. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị trầm cảm và hiện đang bị thờ ơ với chuyện chăn gối. Tôi có thể đang bị bệnh gì?