Tôi hiện đang có các triệu chứng như đau đột ngột và dữ dội ở tinh hoàn bên phải, kèm theo sưng và đỏ. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi đang cảm thấy đau âm ỉ ở tinh hoàn phải, cơn đau lan lên vùng bụng dưới. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi hay bị đau tinh hoàn phải trước và trong khi quan hệ tình dục, đặc biệt là sau khi xuất tinh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi thấy tinh hoàn phải của mình nằm ở vị trí bất thường hoặc cao hơn bình thường trong bìu và cảm thấy đau. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tinh hoàn phải khi thức dậy, ngủ, đứng, ngồi hoặc di chuyển. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tinh hoàn phải sau khi tập thể dục. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tinh hoàn phải sau khi quan hệ tình dục. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tinh hoàn phải khi đi xe đạp. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tinh hoàn phải sau khi bị va đập mạnh. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tinh hoàn phải và sờ thấy một khối u. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tinh hoàn phải của tôi sưng to và cảm thấy đau. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Bìu của tôi bị đỏ và sưng, kèm theo đau tinh hoàn phải. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị đau tinh hoàn phải kéo dài nhiều ngày. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy nóng rát khi đi tiểu và đau tinh hoàn phải. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tần suất đi tiểu của tôi thay đổi và tôi bị đau tinh hoàn phải. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi thấy xuất hiện máu trong nước tiểu và đau tinh hoàn phải. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Nước tiểu của tôi có màu đục và tôi bị đau tinh hoàn phải. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi cảm thấy ngứa và kích ứng bên trong dương vật, kèm theo đau tinh hoàn phải. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Dương vật của tôi tiết dịch bất thường và tôi bị đau tinh hoàn phải. Tôi có thể đang bị bệnh gì?
Tôi bị sốt và ớn lạnh, kèm theo đau tinh hoàn phải. Tôi có thể đang bị bệnh gì?